label start:
    show screen hud_stats

################
#    ACTO 1
################

    scene bosque_tarde with fade
    play music forest fadein 2

    "Una fría tarde de otoño, el grupo de amigos se encontraba caminando en medio del bosque, kilómetros más allá de la autopista."
    "Los árboles a su alrededor danzaban al suave ritmo del viento. A medida que se abrían paso a través del sendero, la conversación inevitablemente retornó al motivo de aquella junta."

    show rodrigo neutral at center with dissolve
    "[nombre_jugador!c] ajustó la navaja oculta en su cinturón. Esperaba no tener que usarla, pero la paranoia era un viejo hábito difícil de romper."
    r "¿Están seguras de que quieren hacer esto...? Hay formas menos estúpidas de ser buscados por la policía..."

    show cutipye smile at right
    show rodrigo at left
    with moveinright
    c "Vamos, [apodo_jugador], no seas tan agüafiestas. Además, solo está a unos diez minutos de aquí."

    menu:
        "Respondes con sarcasmo":
            $ afinidad_cutipye += 1
            r "Tch, estoy seguro de que solo encontraremos insectos y poco más..."
            r "Solo es un orfanato abandonado. ¿Qué es tan especial sobre este lugar?"
            
            show azura smile with dissolve
            a "No es solamente un orfanato abandonado, [apodo_jugador]."

        "Aceptas de mala gana":
            $ afinidad_cutipye += 2
            r "Está bien... Pero si nos arrestan, no pienso correr."
            
            show azura smile with dissolve
            a "No creo que debas preocuparte por eso, el lugar fue desalojado hace mucho tiempo."
            a "Es más."

        "No dices nada":
            "[nombre_jugador!c] simplemente suspira, resignado."
            pause 1
            show azura smile with dissolve
            a "Si sirve de algo..."
    
    a "Hay rumores de que en la época de la dictadura fue usado como centro de tortura."

    menu:
        "Te burlas del rumor":
            $ afinidad_azura -= 1
            r "Vaya giro de guión. Qué conveniente."
            r "¿También hay una niña de pelo largo que aparece en los espejos o eso viene en el DLC de pago?"

        "Te muestras incómodo":
            $ afinidad_azura += 1
            $ estado_mental += 1
            r "...Ok, eso sí fue un poco más turbio de lo que esperaba."

        "Guardas silencio":
            "[nombre_jugador!c] se limitó a fruncir el ceño sin responder, su mueca una clara muestra de desapruebo."

    show azura at centro_derecha with moveinright
    show nagi smug with dissolve
    
    n "¿Acaso vas a acobardarte ahora que todos estamos de acuerdo?"

    show luz smile at left
    show rodrigo at centro_izquierda
    with moveinleft
    "Antes de que [nombre_jugador!c] pudiera responder, la suave y cálida mano de la pelirroja rodeó la suya con gentileza..."
    "Su celeste mirada acompañada por una leve sonrisa, aquella mueca siendo suficiente para calmar el impulso del castaño."

    show rodrigo soft with dissolve
    r "Y, en todo caso, ¿cómo tienen pensado entrar?"

    hide rodrigo
    hide luz
    hide nagi
    hide azura
    hide cutipye
    with dissolve
    "Como respuesta, Nagi simplemente extendió su sonrisa y se adelantó unos cuantos pasos..."

    scene orfanato_exterior1 at center with fade
    play sound walk
    "Al cabo de unos diez minutos, el grupo fue capaz de entrar al orfanato a través de una brecha en la enorme cerca de acero."
    
    scene orfanato_exterior2 with fade
    show rodrigo neutral
    stop sound
    r "Bien, llegamos... Entonces tomamos unas cuantas fotos y nos vamos."

    show nagi smile at right with dissolve
    n "No creas que te escaparás tan fácil, cobarde."

    "Acto seguido, Nagi se quitó la mochila para sujetar su apenas escondido bate de béisbol."
    
    n  "De aquí no te irás sin acompañarnos."
    show nagi smug
    n "Y nos quedaremos un buen rato."
    
    hide rodrigo
    hide nagi
    pause 1

    play sound break_glass volume 0.7
    scene orfanato_exterior2 at shake
    "Nagi alzó su bate y lo estrelló contra una ventanilla, destrozando el vidrio antes de bajar."

    stop music fadeout 1
    play sound "sfx/land.mp3"
    queue sound "sfx/land.mp3"
    queue sound "sfx/land.mp3"
    queue sound "sfx/land.mp3"
    
    "Uno a uno, saltaron al interior. El sonido de sus botas contra el suelo resonó con un eco seco."
    "Una vez bajaron todos, [nombre_jugador!c] se mantuvo de pie observando a sus amigos, quienes comenzaban a explorar lo que parecía ser una lavandería."
    
    pause 0.8
    r "Tch, hasta acá llega el olor a muerto..."

    scene lavanderia_abandonada with fade
    play sound land
    show rodrigo neutral

    "El grupo comenzó a explorar aquel lugar, encendiendo sus linternas."

    scene pasillo_oscuro with dissolve
    play sound walk
    "[nombre_jugador!c], por su lado, se adentró en una de las habitaciones en el pasillo..."
    "En el suelo, algunas muñecas antiguas y deshechas. A pesar de parecer aleatorias, algo no cuadraba."

    show rodrigo neutral
    r "¿...?"

    play music melody
    play sound "pasos_susurro.ogg"
    "[nombre_jugador!c] comenzó a notar un sonido leve y sutil, como pasos pequeños..."

    show rodrigo molesto
    r "Chicas, esto no es gracioso..."

    pause(1.5)
    show rodrigo neutral
    r "¿Chicas?"
    pause(1.5)
    
    "Al no recibir respuesta, [nombre_jugador!c] decidió dar marcha atrás, esta vez enfocado en encontrar a alguna de sus amigas, quien sea."
    
    scene pasillo_oscuro
    play sound run
    "Puerta tras puerta, [nombre_jugador!c] buscó a sus amigas. Mientras más merodeaba, menos opciones tenía."
    
    "Su una vez lento y cuidadoso caminar se volvió un ligero trote."
    
    scene puerta_oxidada
    "Las opciones se acababan en aquel primer pasillo, hasta que el castaño trató de abrir un de las puertas."
    "Pero antes de poder intentarlo nuevamente..."

    stop music
    play sound scream1
    scene puerta_oxidada at truecenter with moveinbottom
    pause 1
    r "¿¡Luz!?"

    "Acto seguido, [nombre_jugador!c] esprintó hacia la puerta, la cual debido a lo oxidada que estaba, no cooperaba con su frágil corazón."
    play sound door_slam
    with vpunch
    "Golpeó una vez."
    play sound door_slam
    with vpunch
    "Dos veces."
    play sound door_break volume 0.8
    with hpunch
    "Al tercer embate, la cerradura cedió con un chasquido metálico."
    
    scene foreboding_1 with fade
    show luz scared at left
    show rodrigo alert at right
    pause 1.3
    
    "Luz estaba pálida, sus pupilas contraídas en dos puntos negros que temblaban al compás de su respiración entrecortada."

    "El castaño, pese al miedo, estaba decidido a ver lo que Luz había encontrado."
    "Se giró hacia la puerta frente a ella, abriéndola lentamente."
    
    play sound door_open
    scene black
    pause(0.5)
    "[nombre_jugador!c] entra a la habitación, pero la falta de iluminación le impide ver..."
    "Lenta y torpemente, desliza su mano por el contorno de la puerta para buscar el interruptor..."
    "...y lo que ve lo deja paralizado."
    
    window hide
    play music shock noloop
    scene habitacion_cadaver with flash
    play sound flies
    pause 0.5
    window show
    $ renpy.save("1-1", "Encuentro 1")
    pause 1.5
    
    r "Qué ca..."

    play audio "goteo_lento.ogg"
    pause 0.1
    "Antes de poder terminar la frase, una gota espesa y tibia cayó sobre su mejilla. No era agua."
    "Acto seguido, subieron la vista."

    scene scene_spdr with dissolve
    pause 0.7
    play music chase fadein 0.5
    
    "En el techo, desafiando la gravedad, algo que alguna vez fue humano los observaba."
    "[nombre_jugador!c] dió un paso atrás, manteniendo su arma en alto mientras contempla sus opciones."
    
    menu:
        "Intentas atacar a la criatura":
            $ estado_mental += 2
            r "¡Atrás!" 
            "[nombre_jugador!c] sacudió su daga con más fuerza, avanzando un paso desafiante..."

            l "¡[apodo_jugador], no!"

            menu:
                "Huyes con Luz":
                    "El grito de Luz lo trajo a la realidad. No podía ganar esto."
                    jump escapar_araña

                "Insistes en atacar":
                    "Contrario a su sentido común, [nombre_jugador!c] se decidió a atacar."
                    r "¡Tú vete! ¡Yo te daré tiempo!"
                    "[nombre_jugador!c] arremetió contra la criatura con todas sus fuerzas."
                    jump game_over_spdr

        "Sigues retrocediendo, sin atacar":
            $ estado_mental += 1
            r "...Esto no vale la pena."
            "[nombre_jugador!c] mantuvo su daga en alto, pero dio pasos hacia atrás sin atacar."
            jump escapar_araña

        "Sales corriendo sin mirar atrás":
            $ estado_mental += 3
            "El miedo pudo más. [nombre_jugador!c] giró y corrió sin pensarlo."
            jump escapar_araña
        
label game_over_spdr:
    stop sound
    scene black with fade
    
    "Pero..."
    
    play music curse
    scene spdr1 with fade
    pause(1)
    "La criatura fue más rápida, más fuerte, más letal de lo que [nombre_jugador!c] jamás pudo anticipar."
    "Su acto de valentía solo resultó en una muerte sin gloria."
    pause(1)
    "{cps=15}[nombre_jugador!c] murió como un idiota...{/cps}"

    pause(2)

    scene gameover_screen with dissolve
    pause(2)
    menu:
        "Cargar partida":
            jump load_screen
        "Volver al menú principal":
            return    
    
label escapar_araña:
    r "¡Corre!"
    stop sound
    play sound run loop
    
    scene pasillo_corriendo
    scene pasillo_corriendo at truecenter with None
    scene pasillo_corriendo at truecenter:
        linear 0.1 xalign 0.02
        linear 0.1 xalign -0.02
        repeat
    "[nombre_jugador!c] y Luz corrieron por los pasillos sin mirar atrás."
    "El pasillo se convertía en un túnel borroso mientras sus pulmones ardían."

    scene escape_1
    show rodrigo scared at right:
        linear 0.5 xalign 0.4
        linear 0.5 xalign 0.3
        repeat

    show luz scared at left:
        linear 0.5 xalign 0.6
        linear 0.5 xalign 0.7
        repeat
    
    r "¿¡Donde están las demás!?"
    
    l "¡No lo se! ¡Nos separamos y las perdí de vista!"
    
    pause 1.0
    stop music fadeout 2.0
    
    "[nombre_jugador!c] y Luz siguieron corriendo durante un rato, hasta que finalmente encontraron un lugar que parecía ser seguro."
    
    scene sala_espera_abandonada with dissolve
    play music "ambiente_tenso.ogg" fadein 2.0
    stop sound fadeout 1.5

    "Ambos se sentaron en unas viejas sillas de madera, tratando de recuperar el aliento."

    show luz scared at left
    show rodrigo nervioso at right
    with dissolve
    r "Oh mierda, oh mierda, oh mierda..."
    r "Sabía que era una pésima idea..."
    
    "Luz se sentó en el suelo, abrazando sus piernas con la mirada perdida."
    
    show rodrigo serio
    "[nombre_jugador!c] la observó en silencio. Sabía que no podían quedarse ahí para siempre, pero ella necesitaba algo..."

    menu:
        "Reconfortas a Luz":
            $ afinidad_luz += 2
            r "Hey... vamos a salir de esta, cariño."
            pause 1
            l "¿Me lo prometes...?"
            
            "Al notar que Luz estaba incluso más afligida que el mismo, no tuvo más remedio que responder sincera y afectivamente."
            show rodrigo soft
            r "Con mi vida..."
            "[nombre_jugador!c] se sentó junto a ella, apoyando una mano en su hombro. Luz no respondió al principio, pero su respiración se volvió más lenta."
            "Por un momento, el silencio dejó de ser tan pesado."

        "Piensas en opciones":
            $ estado_mental -= 1
            r "Tenemos que movernos... Debe haber una salida."
            "[nombre_jugador!c] se quedó de pie, analizando el entorno, forzándose a no pensar en el miedo. Cada minuto que pasaba ahí era un riesgo."
            
            r "Enfoquémonos en encontrar a las demás, ¿Si?"
            "Luz solo asintió."
    
    "El silencio reinaba en aquella sala de espera, interrumpido únicamente por el sonido entrecortado de la respiración de ambos jóvenes."
    pause(1.0)
    "El tiempo parecía haberse detenido..."
    
    pause(0.5)
    play sound wood_creak volume 0.7
    show rodrigo serio at right
    show luz worry at left
    pause(0.5)
    "Hasta que un leve crujido de madera, proveniente del techo, los obligó a intercambiar miradas."

    r "No puede ser... ¿Otra vez?"
    l "[apodo_jugador]... Tenemos que buscar a los demás..."

    "Él asintió con desgano, poniéndose de pie primero, ayudando a Luz segundos después."
    "Y aunque aún no sabían cómo salir, sabían que no podían quedarse quietos."

    scene pasillo_abandonado with dissolve
    play sound walk
    "Comenzaron a explorar nuevamente los pasillos, esta vez avanzando más despacio."
    "En su camino, encontraron algunas puertas cerradas y otras que solo daban a oficinas vacías o salas comunes en ruinas."

    stop sound fadeout 0.7
    show obj-bag at truecenter
    with dissolve

    "Pero entonces, una linterna tirada en el suelo, junto con una mochila abierta, captó su atención."

    pause 0.7

    hide obj-bag
    show rodrigo sorprendido
    with dissolve

    "[nombre_jugador!c] se acercó con rapidez, reconociendo los pines personalizados en la tela negra."

    r "...Es de Cutipye."

    "Al revisar el contenido, encontró una botella de agua rota, el cuaderno de dibujos de su amiga... y algunas manchas oscuras en el suelo, que se extendían hacia el interior de una puerta semiabierta."

    l "¿Sangre?"

    "Ambos tragaron saliva."

    show rodrigo alert
    play sound "daga_desenvainada.ogg"

    "El castaño alzó su daga, empujando lentamente la puerta..."

    play sound door_open
    pause 0.8
    scene puerta_abierta_sotano with dissolve

    "Pero no había cuerpo. Solo huellas de pisadas, algunas arrastradas, otras firmes..."

    "Todas llevaban escaleras abajo, a lo que parecía ser el sótano del orfanato."

    call chapter_complete("Capítulo 1")
    jump cap_2

label cap_2:

    scene sotano_inicial with fade
    play sound wood_creak loop volume 0.5
    "Los escalones crujían bajo sus pies con cada paso que daban. Una humedad densa impregnaba el aire; y el frío del sótano era diferente: no era solo temperatura... era abandono."

    show rodrigo linterna at left
    show luz worry at right
    with dissolve

    "La linterna de [nombre_jugador!c] iluminaba paredes de concreto agrietado, cables expuestos, y manchas que no sabían si eran óxido o sangre vieja."

    stop sound fadeout 1
    l "¿Qué es este lugar...? No parece parte del orfanato."
    r "Un laboratorio... O eso parece."

    scene pasillo_lab with dissolve
    play sound walk
    window hide
    scene pasillo_lab with flash
    pause 0.1
    scene pasillo_lab with flash
    window show
    show rodrigo linterna at left
    show luz neutral at right
    
    "Frente a ellos, un pasillo estrecho con varias salas numeradas."
    "Mientras se abrían paso, las miradas de [nombre_jugador!c] y Luz se tornaban hacia sus alrededores, observando detenidamente las puertas metálicas."
    "A medida que avanzaban, lentamente se apegaban el uno al otro sin decir una sola palabra, instintivamente buscando la compañía del otro."

    r "Jamás pensé que terminaríamos perdidos en un lugar así..."
    show luz smile at right
    l "Siendo honesta... Si me hubieran dicho que terminaría en una casita de terror con el callado del salón... Tampoco me lo hubiera creído."
    $ afinidad_luz += 1
    
    scene sala_proyector with fade
    "Dentro, viejos escritorios, archivos húmedos, y en la esquina, un proyector cubierto de polvo. En las paredes, fotografías clínicas de niños con la piel... Incorrecta."
    "Sobre uno de los escritorios, una hoja de cuaderno intacto dentro de una caja metálica sellada, con el símbolo de una organización desconocida."

    show cuaderno_bitacora at center with dissolve
    play sound paper_flip
    play music story
    "[nombre_jugador!c] abre el cuaderno."

    """
    {cps=20}{b}Bitácora del proyecto H-127: SUJETOS HUÉSPEDES{/b}{/cps}\n
    
    {cps=20}Responsable: Dr. Édgar L. Montané{/cps}\n
    
    {cps=20}Ubicación: Centro de Investigación Subterráneo del Orfanato "Luz y Esperanza"{/cps}\n
    """
    
    play sound paper_flip
    
    """
    {cps=20}{b}Entrada 01 – Día 0{/b}{/cps}
    \n
    {cps=20}Los niños refugiados, sin lazos familiares, han sido seleccionados para la integración del Patógeno H-127.
    Sus historiales clínicos los hacen... prescindibles{/cps}.
    """
    
    play sound paper_flip
    
    """
    {cps=20}{b}Objetivo:{/b} Inducir una simbiosis controlada.
    Los resultados preliminares son...{/cps}
    \n\n
    {cps=10}{color=#f00}...{b}esperanzadores.{/b}{/color}{/cps}
    """
    
    hide cuaderno_bitacora with dissolve
    hide text
    
    show luz worry at right
    show rodrigo frustrado at left
    pause (2)
    
    r "..."
    

    pause (1)
    
    r "Usaron a los niños como ratas de laboratorio..."
    l "Entonces..."
    
    pause 1
    
    l "Esa cosa que vimos... ¿Era uno de ellos?"
    "[nombre_jugador!c] cerró el cuaderno de golpe, con los nudillos blancos por la ira."
    
    stop music fadeout 3
    scene puerta_h127 with dissolve
    "Una puerta entreabierta. Un letrero corroído: {b}H-127{/b}."
    
    l "¿No es ese el número que decía en la bitácora?"
    "[nombre_jugador!c] asintió."
    r "Vamos."

    play sound door_open
    scene sala_h127
    show sujeto_herido at right
    with fade

    "El olor golpeó primero. Agrio. Metálico. Animal."
    show luz surprised at left
    show rodrigo alert at centro_izquierda
    with moveinleft

    l "¿E... Está vivo?"
    
    "El hombre alzó una mano con esfuezo, sus dedos manchados de sangre temblaban sin control."
    sujeto "N-no... No deberían... Estar aquí..."
    
    r "¿Quién eres? ¿Quién te hizo esto?"
    
    "El hombre soltó una risa húmeda, ahogándose en su propia saliva."
    sujeto "Ella... Ella no es como los otros... Ella lo disfruta..."
    
    pause 1
    "La pareja intercambió una mirada, sus corazones acelerándose ante aquella declaración."
    
    l "¿Ella...? ¿Te refieres a una de las criaturas?"
    scene sala_h127_1
    show sujeto_herido at center
    with dissolve
    pause (1)
    sujeto "Galaxia... su nombre... es Galaxia..."
    pause (1)
    "Silencio."
    sujeto "Por favor... Huyan... Ella no quiere que se vayan..."
    sujeto "No..."
    sujeto "No deja que nadie se vaya..."

    stop music
    
    sujeto "{size=+10}{cps=5}Galaxia.{/cps}{/size}"
    
    "El nombre flotó en el aire como una maldición."
    
    play sound door_close
    scene puerta_cerrandose with shake
    r "¿¡Quién anda ahí!?"

    centered "{cps=15}{color=#390169}Jueguen mientras puedan...{/color}{/cps}"
    
    "[nombre_jugador!c] sujetó firmemente la mano de Luz."
    r "Tenemos que irnos. Ya."
    
    play sound run fadeout 1.5
    scene sala_h127 with fade
    show sujeto_herido at center
    sujeto "No se puede huir de ella..."
    pause (0.5)
    sujeto "No se puede huir de ella..."
    pause (0.5)
    sujeto "No se puede huir de ella..."

    scene pasillo_huida with fade
    play sound run
    play music melody

    "Corrieron. El pasillo parecía estirarse."
    
    scene escombros_bloqueo with dissolve
    stop sound
    "¡Bloqueado!"
    
    play sound door_slam
    with shake
    r "¡Mierda!"
    r "¡Debimos tomar esa ruta antes...!"
    l "No tenemos tiempo, [apodo_jugador]."
    l "¡Separémonos! ¡Grita si ves una salida!"
    "Fue una mala idea. [nombre_jugador!c] lo sabía. Pero el pánico decidía por ellos."
    
    stop music fadeout 2
    scene foreboding_2 with fade
    stop sound
    $ renpy.save("1-1", "Encuentro 2")
    show rodrigo neutral at center
    "[nombre_jugador!c] entró en una habitación de literas oxidadas. Su linterna parpadeó."

    play sound nailtap
    show rodrigo alert at vjump
    "Clic. Clic. Clic."
    "Garras sobre el linóleo."
    
    play music chase
    "[nombre_jugador!c] notó que algo olfateaba cerca del suelo, buscando bajo los muebles..."
    
    menu:
        "Te acercas a comprobar":
            jump game_over_mnts_1
        "Te escondes bajo una de las camas":
            jump game_over_mnts_2
        "Te escondes tras el armario":
            jump escape_mnts
    
label escape_mnts:
    "[nombre_jugador!c] apagó la linterna y se pegó a la pared, tras el armario, conteniendo el aliento hasta que le dolieron los pulmones."

    scene foreboding_2 with dissolve
    play sound "sfx/claw_drag_concrete.mp3"
    "Entonces, un chasquido metálico, seguido del raspado de una garra recorriendo la pared..."
    
    play sound door_open fadein 0.3
    "...y el crujido de la puerta abriéndose."
    scene habitacion_mantis with dissolve
    
    centered "{cps=10}La criatura te está buscando.{/cps}"
    
    "La Mantis entró. Sus antenas vibraban, captando el miedo en el aire."
    
    "Se acercó muy lentamente."
    
    "Un brazo se alza, una hoja afilada..."
    
    "Una."
    
    "Dos veces."
    
    "[nombre_jugador!c] sostuvo el aire, un solo movimiento en falso y era hombre muerto."
    
    "La Mantis pasó de largo frente a las camas, ignorando el armario alto."
    pause (2.5)
    stop music fadeout 1.5
    play sound alarm volume 0.2 loop
    "¡BEEEEEP! ¡BEEEEEP!"
    
    "Una alarma lejana distrajo a la bestia. Con un chillido, la criatura salió disparada."
    stop sound fadeout 2.0
    scene foreboding_2
    show rodrigo scared at center
    with dissolve
    
    $ estado_mental += 1
    "[nombre_jugador!c] cayó al suelo, temblando. Había estado a centímetros."
    pause (1)
    "Finalmente respira."
    
    "Sus manos tiritaban."
    
    r "Esa cosa... Me buscaba..."
    r "Sabía lo que hacía..."
    
    "Cuando por fin se incorporó, su espalda crujió y soltó un suspiro contenido."
    "Abrió la puerta de la habitación lentamente, asomandose al pasillo."
    
    scene pasillo_abandonado with fade
    "Vacío."

    show rodrigo neutral at center with dissolve
    
    stop music fadeout 1.5
    "El aire seguía denso, cargado de polvo viejo y una humedad que parecía aferrarse a su ropa como telarañas invisible."
    "A cada paso, sus zapatillas crujían apenas, y su vista barría todo en busca de movimiento."
    pause(1.6)
    "Pero nada..."
    pause (1.3)
    "Solo silencio y la suave vibración de la tensión que aún se negaba a soltar su pecho."
    
    "Dobló por un pasillo corto, pasando junto a un antiguo retrato infantil que colgaba torcido."
    "Avanzó sin rumbo claro, deseando encontrar a Luz, escuchar su voz."
    "Y entonces, como si el orfanato se burlara de sus pensamientos..."

    show luz smile at centro_derecha
    show rodrigo sorprendido at centro_izquierda
    with moveinright
    play music menu
    l "¡[apodo_jugador]!"
    "Él se giró en seco, instintivamente alzando el brazo con el que sostenía su daga, aunque sin intención real de atacar."
    
    l "¡Te estaba buscando! ¡Encontré algo genial!"
    
    "[nombre_jugador!c] apenas pudo contestar, atónito por el contraste."
    
    "Luz estaba limpia. Demasiado limpia. Y esa sonrisa..."
        
    menu:
        "Abrazarla sin pensar":
            $ afinidad_luz += 2
            $ estado_mental -= 1
            "El alivio le ganó al orgullo."
            "Antes de poder analizarlo, [nombre_jugador!c] avanzó y la rodeó con los brazos con más fuerza de la que pretendía."
            
            l "¿R-[apodo_jugador]?"
            
            "Su cuerpo estaba tibio. Real. No había rigidez antinatural. No había trampa."
            
            r "Esa cosa estaba cerca..."
            r "Pensé que..."
            
            "No terminó la frase."
            
            "Luz, todavía sorprendida por lo inusualmente físico del gesto —porque [nombre_jugador!c] rara vez iniciaba contacto así—, dudó apenas un segundo antes de corresponder."
            
            l "...Estoy aquí."
            
            "Sus manos se apoyaron en su espalda, suaves. Firmes."
            
            "Después de unos segundos, fue ella quien se separó primero, mirándolo con una mezcla de ternura y preocupación."
            
            l "Debió ser horrible."


        "Comprobar si está bien":
            $ afinidad_luz += 1
            $ estado_mental += 1
            "[nombre_jugador!c] se acercó sin decir nada."
            "Sus manos se alzaron y sostuvieron el rostro de Luz entre sus dedos, examinando cada rasgo con intensidad."
            
            l "¿Qué haces?"
            
            "Bajó las manos por su cuello, palpando con cuidado, como buscando marcas invisibles."
            
            r "Quédate quieta."
            
            "No había suavidad en su voz. Solo tensión."
            "Sus ojos recorrían su piel en busca de heridas… o algo peor."
            pause 0.5
            "Nada."
            "La piel estaba limpia. Demasiado limpia."
            "Entonces, como si recién recordara lo extraño de su actitud, [nombre_jugador!c] inclinó el rostro y dejó un beso breve en sus labios."
            
            r "...Solo quería asegurarme."
            
            "Luz parpadeó, confundida, pero sonrió."
            
            l "Podías haber empezado por ahí, paranoico."


        "Cuestionar a Luz":
            $ estado_mental += 2
            $ afinidad_luz += 1
            "[nombre_jugador!c] no se movió."
            
            r "¿Por qué estás tan tranquila?"
            r "Y limpia."
            
            "La sonrisa de Luz vaciló apenas."
            
            l "¿Eh?"
            
            r "Hemos visto un fenómeno araña colgar del techo."
            r "No pareces... afectada."
            
            "Por un momento, el silencio pesó entre ambos."
            "Luego, la expresión de Luz se suavizó."
            
            l "[apodo_jugador]..."
            l "Tuvimos suerte. No nos encontró."
            l "Y si no sonrío, me pongo a temblar."
            
            "Antes de que él pudiera responder, ella dio un paso al frente y lo abrazó."
            "Esta vez fue ella quien lo sostuvo con fuerza."
            
            l "Estás tenso."
            
            "[nombre_jugador!c] tardó un segundo en corresponder."
            
            r "...Estoy bien."
            
            "Mentía."
            "Luz se separó con suavidad, pero su mirada permaneció atenta."
    
    l "Ven, quiero mostrarte esto."
    "Sin esperar respuesta, lo tomó de la mano, apretándola fuerte, arrastrándolo con ella."

    scene pasaje_secreto with dissolve
    pause (0.7)
    
    r "No había visto ese rincón antes..."
    pause(0.4)
    r "¿Estaba oculto?"
    l "Si... Hasta que cayó una tabla y escuché una corriente de aire."
    l "Da al otro lado del ala sur. Puede que haya una salida... O al menos, más espacio."
    "[nombre_jugador!c] asintió, por primera vez en mucho tiempo..."
    "...sintiendo que las cosas van a mejorar."
    r "Vamos."

    call chapter_complete("Capítulo 2")
    jump cap_3

label game_over_mnts_1:
    "[nombre_jugador!c] avanzó con cautela, su linterna apagada, guiado solamente por instinto."
    scene black with fade
    "Pero no había tiempo para dudar."
    
    play sound "sfx/claw_drag_concrete.mp3"
    "Una figura se abalanzó desde las sombras, dos hojas brillantes descendieron."
    play music curse
    scene death_mnts_1 with fade
    
    "Por un momento, la aterrada mirada de [nombre_jugador!c] se encontró con los seis ojos de aquella criatura, pero antes de poder siquiera gritar por ayuda..."
    scene death_mnts_2 with shake
    play sound slash
    pause 3
    "{cps=20}.{/cps}"
    pause 2
    scene gameover_screen with dissolve
    pause(2)
    menu:
        "Cargar partida":
            jump load_screen
        "Volver al menú principal":
            return    

label game_over_mnts_2:
    "Rápidamente, [nombre_jugador!c] se deslizó bajo una de las camas, conteniendo la respiración."
    
    scene habitacion_mantis with fade
    play sound nailtap volume 1.3
    "El sonido de los pasos se intensificaba... Cada vez más cerca..."
    stop sound fadeout 0.3
    "Una sombra se detuvo justo frente a la cama..."
    pause (2)
    
    play sound "sfx/claw_drag_concrete.mp3"
    "Una garra raspa el suelo... Luego la cama."
    
    
    pause (1.5)
    scene death_mnts_3 with shake
    play music curse
    play sound slash
    "Sin aviso, la hoja atraviesa el colchón y su torso."
    
    play sound "sfx/ultimo_aliento.wav"
    pause(2)
    scene gameover_screen with dissolve
    pause(2)
    menu:
        "Cargar partida":
            jump load_screen
        "Volver al menú principal":
            return


label cap_3:
    scene expression Solid((255,255,255)) with fade
    
    centered "{i}{color=#000000}...Estático. Luz cálida. Voces infantiles a lo lejos...{/color}{/i}"
    play music flashback fadein 2
    scene luzdrigo_fb_1 with dissolve
    show layer master at sepia_filter
    "El sol de primavera caía oblicuo sobre el patio de la escuela, manchado con sombras largas el concreto rajado."
    
    scene luzdrigo_fb_2 with fade
    show layer master at sepia_filter
    "En una esquina, lejos de los juegos, los gritos, y las risas, un niño de cabello desordenado se acurrucaba contra una pared, con la mirada baja y con los brazos cruzados sobre las rodillas."
    
    "[nombre_jugador!c]."
    
    "Su uniforme estaba limpio, pero arrugado. En el suelo junto a él había un cuaderno con garabatos oscuros, de formas extrañas y sin nombre. Dibujos de criaturas, de ojos tristes, de árboles secos."
    
    "No hablaba. No miraba. Solo esperaba que el recreo acabara."

    "Hasta que oyó pasos. Lentos, ligeros. Y una sombra diferente a las demás cubrió parte de su cuaderno."
    
    scene luzdrigo_fb_3 with dissolve
    show layer master at sepia_filter
    '?' "{i}¿Tú lo dibujaste?{/i}"

    "[nombre_jugador!c] levantó apenas la vista. Frente a él había un niño de cabello castaño claro, suelto y algo desordenado. Sostenía una manzana a medio comer, y lo miraba sin miedo, sin burla. Solo… con interés genuino."

    '?' "{i}No está feo. Da miedo, pero es bonito.{/i}"

    "[nombre_jugador!c] no respondió. Volvió a mirar el cuaderno."

    scene luzdrigo_fb_4 with dissolve
    show layer master at sepia_filter
    "El niño se sentó a su lado sin invitación."

    ln "{i}Yo soy Lucien. Tú eres el que no habla, ¿cierto?{/i}"

    "Silencio."

    "El se encogió de hombros."

    ln "{i}Está bien. No tienes que hablar. Puedo hablar yo.{/i}"

    "Y así lo hizo."

    "Le habló de su perro. De cómo su abuela hacía sopa extraña. De lo feos que eran los recreos a veces, porque los niños grandes gritaban mucho."
    
    "Le ofreció un trozo de su manzana. [nombre_jugador!c] la tomó con torpeza, sorprendido de que alguien se quedara tanto rato con él."

    scene luzdrigo_fb_5 with fade
    show layer master at sepia_filter
    pause 1
    "Pasaron semanas."

    "Y cada día, Lucien encontraba una excusa para buscarlo. A veces dibujaban juntos. A veces solo se sentaban."

    "Y un día, cuando la campana sonó, [nombre_jugador!c] habló por primera vez:"

    scene luzdrigo_fb_6 with dissolve
    show layer master at sepia_filter
    pause 1
    r "{i}Me llamo [nombre_jugador!c].{/i}"

    scene luzdrigo_fb_6 with dissolve
    show layer master at sepia_filter
    "Lucien lo miró con una sonrisa que iluminó más que el sol."

    ln "{i}Ya lo sabía. Pero me alegra oírlo de ti.{/i}"

    scene black with fade
    stop music fadeout 2
    pause 3
    play music "sfx/goteo_lento.wav" volume 0.5 loop
    scene pasillo_oscuro with dissolve

    "La luz del recuerdo se desvanece."
    "El aire vuelve a ser espeso. Húmedo. Muerto."

    scene corredor_amplio with dissolve
    "El pasadizo por el que [nombre_jugador!c] y Luz avanzaban se abre finalmente hacia un corredor más amplio."
    "Los escombros se acumulan en las esquinas y algunas lámparas cuelgan inertes del techo."
    "A lo lejos, las puertas del vestíbulo se vislumbran a través de las sombras."

    scene vestibulo
    show azura temblor at left, shaking
    with dissolve
    play music menu fadein 1.5
    "Una figura se apoya contra la pared. Tiembla."

    show luz neutral at center with moveinright
    l "¡Azura!"

    show azura emocion
    "Azura levanta la vista de golpe, conteniendo el aliento. Al reconocerla, sus ojos se llenan de lágrimas contenidas."
    a "Luz… [nombre_jugador!c]… Pensé que…"

    show rodrigo serio at right with moveinright
    menu:
        "Preguntas si está bien":
            $ afinidad_azura += 2

            show rodrigo serio at centro_izquierda
            show luz neutral at centro_derecha
            with move
            "[nombre_jugador!c] acorta la distancia en dos pasos firmes."

            "No mira el vestíbulo. No mira las sombras."
            "Mira a Azura."

            r "¿Estás herida?"

            "Sus ojos recorren sus brazos, su cuello, las mangas rasgadas."
            "Azura tarda un segundo en responder, como si la pregunta tuviera que atravesar una niebla espesa."
            
            a "No... solo asustada."
            a "No quise separarme, pero… algo nos forzó a dispersarnos."
            a "Fue... el ruido."

            "Se seca una lágrima rápidamente y se endereza."
            "Está intentando mantenerse compuesta, fallando apenas."
            "[nombre_jugador!c] asiente, pero su mandíbula permanece tensa."

            r "Nagi y Cuty."
            r "¿Los viste lastimados?"

            a "No."
            a "Corrían."

            "No dice 'están bien'. No dice 'están vivos'"
            "Solo 'corrían'."
            "Eso basta para que el silencio vuelva a pesar"
        
        "Preguntas por lo que ocurrió":
            $ afinidad_azura += 1
            "[nombre_jugador!c] no se acerca."
            "Su postura se mantiene rígida, como si cualquier paso en falso pudiera activar algo."

            r "¿Qué ocurrió?"
            r "¿Donde están los otros?"

            "La pregunta sale rápida. Precisa."
            "Casi militar."
            "Azura parpadea, desorientada por el tono."
            
            a "Yo..."

            "Miró el suelo, tratando de ordenar el recuerdo."

            a "No lo sé. Corrimos en direcciones opuestas."
            a "Nagi y Cuty subieron al segundo piso."

            "Se lleva una mano a la sien."
            
            a "Escuché algo detrás de nosotros."
            a "No eran pasos."
            a "Era... más pesado."
            
            "Su respiración se acelera apenas al recordarlo."
            
            "[nombre_jugador!c] aprieta la empuñadura de su daga."
            
            r "¿Los viste caer?"
            
            a "¡No!"
            
            "La respuesta es demasiado rápida."
            "Demasiado frágil."
            
            a "Solo... corrimos."
            
            "El vestíbulo vuelve a sentirse inmenso."
            "Y el segundo piso, peligrosamente lejano."
        
        "Te quedas callado":
            $ estado_mental += 2
            "[nombre_jugador!c] no respondió."
            
            "Su mirada no estaba en Azura… sino en el espacio detrás de ella."
            
            "El vestíbulo era demasiado grande. Demasiado abierto. Demasiados lugares donde algo podía estar observándolos."
            
            a "[nombre_jugador!c]…"
            show azura emocion at centro_izquierda, shaking
            with move
            
            "Azura da un paso hacia él, pero vacila a mitad de camino."
            
            a "Oye… di algo."
            
            "Sus manos tiemblan. No de miedo inmediato… sino de agotamiento. De sobrecarga."
            
            a "No sé dónde están Nagi y Cuty."
            a "Y si tú te quedas así…"
            
            "Traga saliva. Sus palabras se fragmentan."
            
            a "No puedo ser la única que piense."
            
            "Eso lo golpea más que cualquier grito."
            "[nombre_jugador!c] parpadea. La imagen de cuerpos mutilados desaparece lentamente."
            
            r "...Siguen vivos."
            r "Tienen que estarlo."
            
            "No suena convencido."
            
            a "Entonces vamos a encontrarlos."
            
            "Azura no sonríe. No se recompone."
            "Solo se obliga a mantenerse en pie."

    show luz worry
    "Luz mira hacia [nombre_jugador!c]. Él evita la mirada por un segundo, pero luego asiente."

    l "Entonces los buscaremos. No vamos a dejarlos atrás."

    a "Gracias… De verdad."

    "[nombre_jugador!c] lanza una última mirada hacia el vestíbulo. Aún bloqueado. La salida parece más lejana que nunca."

    "Sin decir nada, se gira, comenzando a avanzar hacia las escaleras con pasos firmes."

    "Azura y Luz lo siguen."

    stop music fadeout 1.5
    scene escaleras_con_sombra with fade
    "Subieron al segundo piso. El silencio era peor que los gritos."

    scene habitacion_intacta with dissolve
    pause 0.5

    "Una habitación... Limpia. Sin sangre. Sin roturas."
    show rodrigo neutral
    show luz neutral at left
    show azura neutral at right
    with dissolve

    "En el fondo, en un perchero, cuelga un abrigo viejo. Un olor a humedad y tinta seca impregna el ambiente."

    a "Es raro... Alguien cuidaba este lugar.."

    "Sus ojos esmeralda se dirigen a los cuadros mientras da un par de pasos hacia ellos."

    show luz smile with dissolve
    "Luz revisaba los cajones de un escritorio en busca de información útil."

    l "¡[apodo_jugador]! ¡Mira esto!"

    "Luz sacó un pañuelo de un cajón. Dentro, el metal frío brilló bajo la linterna."
    
    hide rodrigo
    hide azura
    hide luz
    show pistola_primer_plano at truecenter
    with dissolve
    "Una pistola. Vieja, pero aceitada. Y una caja de balas."
    
    show rodrigo neutral
    show luz smile at left
    show azura neutral at right
    hide pistola_primer_plano
    with dissolve
    
    l "¿Crees que funcione?"
    r "Esperemos no tener que averiguarlo."
    
    "Luego, [nombre_jugador!c] se dirigió al pequeño librero."

    "Entre papeles sueltos y libros de cuidado infantil, encuentra una nota amarillenta doblada cuidadosamente."

    play sound paper_flip
    play music story
    pause 0.5

    "Al abrirla, su expresión se endurece."

    "{cps=20}{b}Entrada 04 – Día 11{/b}{/cps}"

    "{cps=20}El {b}60%%{/b} de los primeros sujetos han fallecido. El proceso de mutación resultó inestable; los tejidos colapsan, los huesos se expanden sin orden y los sistemas vitales no resisten.{/cps}"
    
    "{cps=20}Los cuerpos se deforman en masas amorfas, aún respirando en algunos casos por horas. Las cámaras frías están saturadas. Se incrementó la dosis de estabilizadores para los próximos voluntarios.{/cps}"

    l "¿Y? ¿Qué encontraste?"

    "[nombre_jugador!c] arrugó la nota antes de guardarla en su bolsillo."
    
    r "Nada útil... Solo... Basura vieja..."
    
    show luz neutral
    l "¿Seguro? Te vi la cara."

    l "¿No será algo importante?"

    r "No nos sirve. Vamos."

    "Incluso si no quería admitirlo, [nombre_jugador!c] se estremeció por lo que leyó."

    "La sola idea le revolvía el estómago."

    a "Chicos... ¿Creen que alguien dormía aquí... sabiendo todo lo que pasaba?"

    pause 1.0
    stop music fadeout 1.5
    "El silencio reinó unos segundos."

    "Luz aún sostiene la pistola con cautela, Azura se aparta del cuadro, y [nombre_jugador!c] da unos pasos hacia la puerta, cada músculo tenso."

    $ renpy.save("1-1", "Encuentro 3")
    "[nombre_jugador!c] se detiene. Su mirada se dirige hacia la ventana."

    r "(Algo está mal... Demasiado silencio...)"

    l "¿[apodo_jugador]...?"

    r "No se muevan."

    "Extiende su mano hacia Luz sin apartar la vista."
    
    play music melody

    "Una voz femenina se desliza entre las paredes, suave, casi cantarina, con un tono juguetón que hiela la sangre."

    play ambient "sfx/susurro_cercano.wav"
    g "Sé que están ahí~"

    "Azura se cubre la boca con ambas manos, retrocediendo."
    "Luz gira lentamente hacia la ventana, donde una silueta se asoma."

    scene galaxia_ventana with dissolve
    
    "En la ventana. Una silueta con orejas de gato y una sonrisa demasiado ancha."
    
    g "¿Ya juegan al escondite? Me encanta ese juego..."

    "[nombre_jugador!c] baja el rostro, dientes apretados."

    play sound "sfx/bang_window.mp3" volume 2.0
    with vpunch 
    
    g "Pero yo siempre gano."
    
    r "Vámonos. ¡YA!"
    
    play sound "sfx/rasguño_vidrio.wav"
    "Un chirrido agudo de garras contra el cristal los persiguió mientras huían."
    
    scene pasillo_corriendo with dissolve
    play sound run
    "Cuando finalmente abandonan la habitación y cierran la puerta con suavidad, el grupo suelta el aire contenido."

    show rodrigo alert
    "[nombre_jugador!c], aún en tensión, no mira atrás. Solo camina al frente."

    "Pero por un momento... su sombra parece temblar."

    "Como si algo dentro de él empezara a agitar"
    
    scene pasillo_abandonado
    show rodrigo serio
    show luz neutral at left
    show azura worried at right
    with fade
    play sound walk loop
    stop music fadeout 1.5
    play ambient wood_creak

    "Los tres avanzaban con pasos medidos. La linterna de [nombre_jugador!c] barre el pasillo, revelando capas de polvo, trozos de pintura descascarada, y puertas cerradas con placas oxidadas."
    "A cada paso, el crujido del suelo de madera hace eco, forzándolos a contener la respiración."

    l "¿Siempre fue así de frágil...?"
    a "No es solo viejo... Está a punto de ceder..."
    r "Entonces vayamos más lento... Por las orillas si es posible."

    "Se acomodan, caminando en fila, pegados a la pared. Sus sombras oscilan con la luz, proyectándose deformadas."
    "La tensión se siente con cada movimiento."

    stop sound fadeout 1.5
    "De pronto, al fondo del pasillo, dos siluetas cruzan brevemente el marco de una puerta abierta."
    "Una de ellas voltea, mostrando el rostro de Cutipye, quien parece decir algo antes de entrar. Nagi le sigue, como si lo que encontraron fuera importante."

    show luz surprised
    l "¡Hey! ¡Cuty! ¡Nagi!"

    "Ellos voltearon. Nagi abrió la boca para gritar algo, pero el sonido fue otro."

    stop sound
    play sound crack
    "CRRRK…"
    "El piso bajo los pies del trío se agrieta. Se oye un crujido largo, siniestro."

    r "¡No se muevan!"

    play music shock noloop
    pause 0.2
    scene derrumbe with vpunch
    play sound break_wood
    pause 0.5
    
    "Demasiado tarde."

    "El suelo desapareció."

    "Azura y Luz logran aferrarse a los bordes, gritando al hacerlo, pero [nombre_jugador!c] —el más cercano al centro— desaparece en la penumbra, tragado por el derrumbe."

    #show luz scared at right
    l "¡RODRIGOOOO!"

    #show azura scared at left
    a "¡No... no, no, no!"

    scene pasillo_abandonado
    show luz at centro_derecha
    show azura at right
    show nagi at centro_izquierda
    show cutipye at left
    with dissolve
    "El polvo cubre todo. Desde el piso superior sólo se ve el vacío, y el eco lejano del cuerpo de [nombre_jugador!c] golpeando estructuras al caer."

    play ambient "dust_and_echo.ogg"
    pause 2

    call chapter_complete("Capítulo 3")
    jump cap_4



label cap_4:
    scene black with fade
    play music melody fadein 2
    pause 1

    "Oscuridad."
    "El polvo desciende como ceniza."
    "El aire es espeso, y el único sonido es el lento jadeo de [nombre_jugador!c]."

    play sound "sfx/heavy_breathing.ogg" loop volume 0.8
    r "Estoy vivo... Creo que eso cuenta para algo..."

    scene bodega_dark
    show rodrigo injured at center
    with fade

    "El aire en el subsuelo era denso, una mezcla rancia de humedad, moho y sangre seca."
    "[nombre_jugador!c] se sacudió el polvo, tosiendo. Le dolían las costillas, pero la adrenalina silenciaba el dolor con pánico frío."

    show item_gun at left with dissolve
    "A su lado, entre el polvo, algo metálico reluce."
    "La pistola."
    hide item_gun

    scene rodrigo_grab_pistol with dissolve
    "[nombre_jugador!c] la toma con la mano temblorosa, recordando brevemente el rostro de Luz al encontrarla."
    "Apretando los dientes, la asegura en su cinturón improvisado."

    r "Perfecto... Un sótano oscuro en un orfanato abandonado."
    r "Solo falta una niña en triciclo y tengo el bingo del terror completo."

    scene bg_bodega_pan with dissolve
    "Observa a su alrededor."
    "Estanterías corroídas, cajas desechas, frascos vacíos y algunos envases sellados con etiquetas ilegibles."
    "El lugar parece una bodega metálica olvidada, húmeda y colapsada en varias secciones."

    "Silencio."
    "Solo el lejano goteo de agua."

    # scene bg_bodega_walk with dissolve
    show rodrigo move_slow with dissolve
    play sound walk loop
    "[nombre_jugador!c] da unos pasos con lentitud, examinando la habitación. Se apoya contra una pared y para mantener el equilibrio."
    "Por unos instantes, se permite respirar."

    r "Podría ser peor... Podría estar atrapado con uno de esos monstruos..."

    pause 1.5

    stop sound
    stop music
    play sound "sfx/claw_drag_concrete.mp3"
    show rodrigo alert at vjump
    "CRRRK..."
    "Un sonido rasposo. Uñas largas contra el hormigón."
    
    play sound glx_laugh
    "Y una risita baja, gutural."

    stop sound fadeout 3
    "[nombre_jugador!c] se detiene en seco."
    "Nada visible, pero algo se movió en la penumbra."
    "Aprieta el arma."

    play music chase fadein 1
    $ renpy.save("1-1", "Encuentro 4")
    centered "{cps=20}No estás solo...{/cps}"

    "La oscuridad parece expandirse, como si algo lo observara desde más allá del ojo humano."

    scene bodega_gal_shadow with dissolve
    pause 0.7
    show galaxia shadow_eyes at center with dissolve # Solo ojos brillando
    
    g "Hueles a miedo... y a sudor frío. Me encanta."

    r "¡Déjame en paz, maldita sea!"
    
    #scene bg_pasillo_scroll with vpunch
    scene pasillo_corriendo with vpunch
    play sound run
    show rodrigo run_panic at center
    
    "[nombre_jugador!c] giró y corrió por el pasillo de la izquierda."
    
    play sound "sfx/monster_parkour.ogg" # Sonido de rebotes
    "Detrás de él, no había pasos humanos. Había una bestia cazando."
    "Clic-clic-clic."
    "Impactos pesados contra las paredes y el techo."

    scene bg_almacen_medico with fade
    show rodrigo alert at left with moveinright
    play sound "sfx/glass_break_footsteps.mp3"
    
    "Derrapó en un almacén médico. Cristales rotos bajo sus rodillas. Se levantó al instante."

    g "¡Vamos, [apodo_jugador]! ¡Corre más rápido!"
    g "Si te alcanzo, te doy un besito. O un mordisco~"
    
    play sound door_slam
    "Llegó al final. Puerta metálica. Cerrada."
    r "¡Mierda!"
    
    stop sound
    
    "El sonido de las garras se detuvo."
    "El silencio fue peor."

    show rodrigo aim_gun at left with dissolve
    "[nombre_jugador!c] se giró lentamente, espalda contra la puerta fría."

    show galaxia walk_creepy at right with dissolve
    "De las sombras surgió ella."
    "Caminaba erguida, pero con la postura encorvada de una hiena. Ojos luminiscentes. Dientes afilados."

    g "Te acorralaste solito. Qué torpe eres."
    
    r "Aléjate. Soy alérgico al pelo de perro."

    show galaxia smile
    "Galaxia soltó una carcajada y se lanzó."
    
    show galaxia at centro_izquierda with moveinright
    play sound gunshot
    stop music
    scene black
    with flash
    
    "¡BANG!"
    
    play sound "sfx/thud.mp3"
    scene gal_dead_floor with vpunch
    "El impacto fue brutal. Un tiro limpio en la frente."
    
    play sound "sfx/body_fall_glass.mp3"
    
    "El cuerpo cayó pesadamente entre los cristales."
    
    scene bg_almacen_medico
    show rodrigo shocked at center
    with dissolve
    
    r "Dios... Se acabó."
    
    "[nombre_jugador!c] bajó el arma, temblando. Exhaló. Necesitaba salir."
    scene pasillo_corriendo
    show rodrigo neutral at center
    with fade
    "Se giró para buscar otra salida, dándole la espalda al cuerpo."
    
    play sound "sfx/wet_whisper.mp3" volume 2.0 # Sonido fuerte y cercano
    g "{size=+10}{cps=5}Oye...{/cps}{/size}"

    show rodrigo scared at vjump
    "[nombre_jugador!c] tropezó hacia atrás."

    play music chase1 volume 1.0 # Música frenética
    scene chase1_reprise with fade
    "Estaba de pie."
    "El lado izquierdo de su rostro era una ruina sanguinolenta y humeante."
    
    "Pero el lado derecho... sonreía. Coqueta. Viva."

    g "{b}{cps=15}Las balas no funcionan, [apodo_jugador]~{/cps}{/b}"
    
    # Efecto visual de regeneración
    scene chase1_1
    show galaxia half_smile at truecenter:
        zoom 1.5
        linear 0.5 zoom 1.8
    with dissolve

    play sound "sfx/blood_drip.mp3"
    "Se acercó. Le dio un toquecito en la nariz con una garra, manchándolo de sangre."

    play sound "sfx/flesh_bubble.mp3" # Sonido asqueroso de regeneración
    
    show galaxia regen with dissolve 
    pause 0.5
    show galaxia healed with dissolve
    
    g "Vas a tener que esforzarte más si quieres romperme el corazón."

    r "¡NO!"
    
    scene bg_pasillo_escombros
    show rodrigo run_panic
    with vpunch
    
    g "¡CORRE, CORRE, CORRE!"
    
    "Ya no había coquetería. Solo hambre."
    
    play sound "sfx/heavy_bang.mp3"
    "[nombre_jugador!c] volcó un archivador."
    
    "No sirvió. Ella saltó sobre él, rebotando en las paredes."
    
    r "¡Aléjate, monstruo!"
    play sound "sfx/brick_throw.mp3"
    "Lanzó un ladrillo. Ella ni se inmutó."
    
    # QTE (Quick Time Event)
    "Una escotilla elevada al final del pasillo. Su única oportunidad."
    
    call screen qte_escalera

label continue_escape_ladder:
    scene escalera_mano_1 with fade
    
    "[nombre_jugador!c] puso un pie en el peldaño."
    
    scene escalera_mano_2 with shake
    play sound slash
    r "¡¡AAAGH!!"
    
    "Garras en su costado. Ardor lacerante."
    "Lo estampó contra la pared. Rostro regenerado a centímetros del suyo."
    
    g "Te tengo."
    
    #show rodrigo gun_point_blank
    r "¡Suéltame!"
    
    play sound gunshot
    with flash
    
    "Disparo a quemarropa en el abdomen."
    play sound "sfx/gal_pain_scream.mp3"
    
    "El impacto la dobló. [nombre_jugador!c] trepó como una exhalación."

    scene bg_cuarto_maquinas
    play sound "sfx/hatch_slam_lock.mp3"
    
    "Cerró la escotilla. Giró la válvula."
    
    play sound "sfx/heavy_bang.mp3"
    with vpunch
    "BAM."
    
    play sound "sfx/heavy_bang.mp3"
    with vpunch
    "BAM."
    
    "Arañazos frenéticos... y luego, silencio."

    show rodrigo bleeding_wall at center with dissolve
    stop music fadeout 3.0
    
    "[nombre_jugador!c] se dejó caer. Sangre caliente en sus dedos."
    "Miró su arma. Pocas balas."
    
    play music "music/sad_piano.mp3" fadein 2.0
    
    r "No tienen oportunidad..."
    
    "Una lágrima de impotencia se mezcló con el sudor."
    
    r "Si esa cosa los encuentra... si encuentra a Luz..."
    
    "La verdadera pesadilla no era morir."
    "Era sobrevivir para ver lo que ella les haría."

    call chapter_complete("Capítulo 4")
    jump cap_5

# --- PANTALLAS (QTE) ---

screen qte_escalera():
    modal True
    timer 3.0 action Jump("game_over_ladder") # 3 segundos para reaccionar
    
    vbox:
        xalign 0.5
        yalign 0.8
        text "{font=fonts/HelpMe.ttf}{size=50}¡LA ESCALERA! ¡AHORA!{/font}{/size}" color "#f00" at transform_blink
        textbutton "TREPAR" action Return() style "button_panic"

label game_over_ladder:
    play sound slash
    play music curse
    scene black with flash
    
    "{cps=15}Demasiado lento.{/cps}"
    
    scene death_glx_1 with fade
    g "Te dije que eras torpe~"
    
    pause(1)
    "[nombre_jugador!c] sintió cómo unos dedos fríos y duros como el acero se cerraban alrededor de su tobillo."
    
    "Un tirón brutal lo arrancó de la escalera, lanzándolo contra el suelo con la fuerza de un animal salvaje jugando con su comida."
    
    "El aire escapó de sus pulmones con un gemido ahogado."
    
    play sound "sfx/bone_crack.mp3"
    
    "Antes de poder siquiera intentar levantarse, un peso inmenso le aplastó el pecho. Galaxia estaba sobre él, sus rodillas clavadas en sus brazos, inmovilizándolo con una facilidad humillante."
    
    "Ella acercó su rostro al de él, saboreando el terror en sus ojos, sus fauces abiertas goteando saliva sobre la mejilla de [nombre_jugador!c]."
    
    "No hubo lucha. Solo la aceptación paralizante de una presa que sabe que el depredador ya ha ganado."
    
    play sound "sfx/bite_crunch.mp3"
    scene black with fade
    pause(1)
    
    "{cps=15}[nombre_jugador!c] murió con la garganta destrozada, a centímetros de la salvación.{/cps}"
    
    scene gameover_screen with dissolve
    pause(2)
    menu:
        "Cargar partida":
            jump load_screen
        "Volver al menú principal":
            return
            


label cap_5:
    scene pasillo_abandonado
    show luz scared at centro_derecha
    show azura scared at right
    show nagi serio at centro_izquierda
    show cutipye scared at left
    with fade
    stop music fadeout 2
    
    l "¡RODRIGO! ¡RESPONDE!"
    
    "El grito de Luz se pierde en la oscuridad del agujero. El polvo tarda en asentarse."
    
    play sound "sfx/rocks_falling_echo.mp3"
    "Solo se escucha el eco lejano de piedras cayendo. Y luego... nada."
    
    n "Mierda... El suelo estaba podrido."
    
    c "¿Se... se mató? ¿Cayó hasta el fondo?"
    
    l "¡No! ¡Él está bien! ¡Tiene que estar bien!"
    "Luz se acerca peligrosamente al borde, pero Nagi la sujeta del brazo."
    
    n "¡Atrás! Si te acercas, te vas con él. Toda esta estructura es inestable."
    
    a "¿Qué hacemos? No tenemos cuerdas... No podemos bajar."
    
    show luz determined
    l "Buscamos las escaleras. El sótano. Tiene que haber un acceso de servicio."
    l "No me voy de aquí sin él."
    
    n "Bien. Muévanse. Quedarnos aquí llorando no lo va a sacar."

    scene pasillo_servicio with fade
    play music melody fadein 2.0
    play ambient flies loop
    
    "El grupo avanza hacia el área de servicio. El aire cambia. Ya no huele a polvo viejo."
    "Huele a dulce. A carne podrida y azúcar fermentada."
    
    show cutipye disgust with dissolve
    c "Ugh... ¿Qué es esa peste?"
    
    show azura neutral at left with dissolve
    a "Suena como... ¿electricidad?"
    
    "No era electricidad. Era un zumbido orgánico."
    $ renpy.save("1-1", "Encuentro 5")
    
    scene cocina_infestada with dissolve
    
    "Al empujar las puertas vaivén de la cocina, se detienen en seco."
    
    "Lo que alguna vez fue una cocina industrial ahora es un nido."
    
    "Las mesas de metal están cubiertas de una sustancia cerosa y amarillenta."
    "Y sobre ella... cosas."
    
    c "Dios... son..."
    
    "Larvas. Del tamaño de perros grandes. Pálidas, húmedas, retorciéndose lentamente."
    "Pero tienen rasgos. Pequeñas manos atrofiadas. Rostros humanos a medio formar que boquean en silencio."
    
    l "No miren. Solo... busquemos la salida al fondo."
    
    play sound "sfx/wasp_wings.mp3" fadein 1.0
    
    "Un aleteo pesado desciende del techo."
    
    scene avispa_guardia with dissolve
    "Una criatura desciende. Mitad hombre, mitad insecto. Sus piernas son largas y quitinosas, su abdomen palpita con un aguijón rezumante."
    
    "El grupo retrocede, preparando sus armas."
    
    "Pero la criatura no ataca."
    
    "Se posa sobre una de las larvas humanoides. Acaricia su cabeza deforme con sus antenas. La limpia."
    
    a "¿La está... protegiendo?"
    n "Son nodrizas. Mientras no toquemos a las crías, quizás no nos..."
    
    stop music
    stop sound
    
    play sound gunshot volume 0.6 # Sonido lejano, con eco
    queue sound gunshot volume 0.3
    queue sound gunshot volume 0.1
    pause 1
    "{i}¡BAAANG!{/i}"
    
    #show avispa_guardia alert with vpunch
    play sound larvcry volume 2.5
    pause 1
    "Las larvas comienzan a chillar. Un sonido agudo, como llanto de bebé distorsionado."
    
    play music chase
    "La Avispa Nodriza se gira hacia el grupo. Sus ojos multifacéticos se tornan rojos de furia."
    "El instinto maternal se convierte en instinto asesino."
    
    n "¡CORRAN! ¡A LA PUERTA!"
    
    scene cocina_puerta with vpunch
    
    "Nagi y Cutipye se lanzan contra la puerta pesada del fondo."
    
    n "¡Ayudenme! ¡Está atascada con esa cera!"
    
    scene cocina_puerta2 with vpunch
    "Luz y Azura empujan."
    
    play sound "sfx/wasp_screech_attack.mp3"
    "Detrás de ellos, tres avispas más descienden, aguijones listos."
    
    play sound door_slam
    "Logran abrirla, cruzan el umbral y Nagi intenta cerrarla de golpe."
    
    n "¡CIERREN! ¡CIERREN!"
    
    "La puerta se cierra... casi."
    
    play sound "sfx/metal_crunch.mp3"
    with shake
    
    "Un brazo quitinoso y una cabeza zumbante se meten en la brecha."
    "Una de las avispas lograba entrar antes del bloqueo."
    
    n "¡Mierda! ¡Se metió una!"
    
    scene pasillo_servicio_lucha
    play sound "sfx/wasp_wings.mp3" fadein 1.0
    show avispa_zangano at center with moveinright
    
    "El Zángano se libera, aleteando furiosamente en el espacio cerrado del pasillo."
    "Bloquea el camino hacia el sótano."
    "Va a atacar a Azura."
    
    l "¡Azura, abajo!"    
    call screen qte_wasp_1

label exito_qte_1:
    # Resultado visual Fase 1
    play sound "sfx/throw_object.mp3"
    show cutipye throw # "¡CLANG!"
    play sound "sfx/metal_hit_chitin.mp3"
    with vpunch
    show avispa_zangano at right with moveinleft
    "El extintor golpea la cabeza del zángano. La criatura se sacude, aturdida por un segundo."
    
    # --- FASE 2: NAGI (GOLPEAR) ---
    show nagi angry at right
    n "¡Ahora verás!"
    
    call screen qte_wasp_2

label exito_qte_2:
    # Resultado visual Fase 2
    play sound "sfx/bat_swing.mp3"
    "Nagi carga el bate con todas sus fuerzas."
    
    play sound "sfx/bat_hit_hard.mp3"
    with shake
    show avispa_zangano at left with moveinright
    "¡CRACK!"
    "El golpe destroza el ala derecha. La avispa chilla y cae al suelo, expuesta."
    
    # --- FASE 3: LUZ (REMATAR) ---
    show luz angry at left
    l "¡MUERE!"
    
    call screen qte_wasp_3

label combate_ganado:
    
    play sound "sfx/metal_swing.mp3"
    "Luz levanta la barra por encima de su cabeza, temblando -no de miedo, sino de adrenalina pura."

    with hpunch
    play sound "sfx/metal_crush.mp3"
    "¡CLANG!"

    "El metal impacta contra el tórax abierto del zángano."

    with vpunch
    play sound "sfx/splat.mp3"
    "El exoesqueleto cede con un crujido viscoso."
    "Icor verde salpica el suelo y parte de la pared."
    "La criatura se retuerce violentamente."

    play sound "sfx/metal_crush.mp3"
    with hpunch
    "Luz golpea otra vez."

    l "¡MUERE! ¡MUERE!"

    "El tercer impacto atraviesa lo que queda del caparazón."

    scene avispa_dead with dissolve
    "La criatura cae, convulsionando una última vez antes de quedar inmóvil."
    stop ambient fadeout 2.0
    stop music fadeout 2.0
    
    "El silencio vuelve al pasillo, roto solo por los jadeos descompasados del grupo."
    
    c "¿La... matamos?"
    n "Si..."
    
    "Nagi observa a Luz."
    "Ella nsigue sosteniendo la barra."
    "No la suelta."
    pause 1
    "Luego, cuando la adrenalina comienza a bajar, Azura observa a su alrededor, anunciando con voz temblorosa:"

    a "Miren... ahí."
    
    scene cuarto_maquinas_puerta with dissolve
    "Al final del pasillo, una puerta de acero. La válvula está girada desde dentro."
    "Hay abolladuras recientes en el metal. Marcas de garras por fuera."
    
    l "¡[nombre_jugador!c]!"
    
    play sound "sfx/valve_turn.mp3"
    "Luz corre y gira la válvula con fuerza. La puerta se abre con un chirrido."
    
    scene bg_cuarto_maquinas
    play music main_menu fadein 2.0
    
    "El cuarto está oscuro, iluminado solo por las luces de emergencia."
    "En el rincón, una figura sentada contra la pared."
    
    show rodrigo shock_state at center with dissolve
    
    "Está cubierto de polvo y sangre. Tiene la mirada perdida en la pistola vacía que sostiene en su regazo."
    "Tiembla ligeramente."
    
    l "[apodo_jugador]..."
    
    "Él levanta la vista lentamente. Tarda un segundo en reconocerla."
    
    r "Luz..."
    r "Ella... ella no muere..."
    
    scene luz_hug_rodrigo with dissolve
    "Luz se lanza a abrazarlo, ignorando la sangre. El resto del grupo se queda en la puerta, viendo la escena."
    
    n "Está vivo. Ese bastardo duro de matar está vivo."
    
    call chapter_complete("Capítulo 5")
    jump cap_6

label game_over_wasp:
    scene pasillo_servicio_lucha
    play sound slash
    show avispa_zangano attack with zoomin
    play music curse
    
    "Fueron una fracción de segundo demasiado lentos."
    
    play sound "sfx/body_slam_squish.mp3"
    show avispa_zangano attack at truecenter with vpunch
    "El zumbido se convirtió en un rugido ensordecedor cuando el zángano ignoró a Nagi y a Luz, abalanzándose directamente sobre Azura con todo su peso."
    
    scene death_wasp with shake
    play sound slash
    a "¡¡AAAGH!!"
    
    n "¡SUÉLTALA, MIERDA!"
    
    "Nagi golpeó el caparazón con el bate con todas sus fuerzas. Luz disparó al aire, gritando."
    
    play sound "sfx/metal_hit_chitin_hard.mp3"
    with shake # Sacudida general por el caos
    
    "No sirvió de nada. La bestia estaba ciega de furia, en un estado de frenesí defensivo."
    
    "Sus patas quitinosas y dentadas se aferraron a los hombros de Azura como ganchos de carnicero, desgarrando la ropa y la piel para ganar palanca, manteniéndola inmovilizada contra el suelo."
    
    #play sound "sfx/wet_stab_repeated.mp3" # Sonido húmedo y repetitivo
    
    play sound slash
    with vpunch 
    "El abdomen de la criatura se arqueó violentamente."
    
    with vpunch
    play sound slash
    "El aguijón descendió. Una vez."
    
    with vpunch
    play sound slash
    "Dos veces."
    
    with vpunch
    play sound slash
    "Tres veces."
    
    "No fue una picadura limpia. Fue una carnicería."
    
    "El enorme aguijón entraba y salía del pecho de Azura con un sonido húmedo y repugnante, inyectando litros de veneno corrosivo mientras ella se convulsionaba bajo el peso del insecto."
    
    l "¡¡AZURA!! ¡¡NO!!"
    
    "Los gritos de Azura se ahogaron rápidamente en un gorgoteo sangriento."
    
    "Incluso cuando dejó de moverse, la avispa no se detuvo. Seguía atacando el cadáver, movida por puro instinto asesino, defendiendo su colmena de la intrusa."
    
    scene gameover_screen with dissolve
    pause(2)
    menu:
        "Cargar partida":
            jump load_screen
        "Volver al menú principal":
            return

screen qte_wasp_1():
    modal True
    # 3 segundos para reaccionar
    timer 3.0 action Jump("game_over_wasp") 
    
    vbox:
        xalign 0.2 # Botón a la izquierda (Cutipye)
        yalign 0.5
        spacing 20
        
        text "¡CUTIPYE! ¡DISTRÁELA!" color "#fff" outlines [(2, "#000", 0, 0)] at transform_blink
        
        textbutton "LANZAR EXTINTOR" style "button_panic" action Jump("exito_qte_1") text_size 40 text_color "#fff"

screen qte_wasp_2():
    modal True
    # 2.5 segundos (Más rápido)
    timer 2.5 action Jump("game_over_wasp") 
    
    vbox:
        xalign 0.8 # Botón a la derecha (Nagi)
        yalign 0.5
        spacing 20
        
        text "¡NAGI! ¡GOLPEA!" color "#fff" outlines [(2, "#000", 0, 0)] at transform_blink
        
        textbutton "BATEAR" style "button_panic" action Jump("exito_qte_2") text_size 50 text_color "#fff"

screen qte_wasp_3():
    modal True
    # 2 segundos (Muy rápido, decisión final)
    timer 2.0 action Jump("game_over_wasp") 
    
    vbox:
        xalign 0.5 # Botón al centro (Luz)
        yalign 0.5
        spacing 20
        
        text "¡LUZ! ¡REMATA!" color "#f00" outlines [(2, "#000", 0, 0)] size 50 at transform_blink
        
        textbutton "¡GOLPEA!" style "button_panic" action Jump("combate_ganado") text_size 70 text_color "#fff" text_bold True

label qte_wasp_4:
    # Resultado visual Fase 2
    play sound "sfx/bat_swing.mp3"
    "Nagi carga el bate con todas sus fuerzas."
    
    play sound "sfx/bat_hit_hard.mp3"
    with shake
    "¡CRACK!"
    "El golpe destroza el ala derecha. La avispa chilla y cae al suelo, expuesta."
    
    # --- FASE 3: LUZ (REMATAR) ---
    show luz angry at center
    "Entre los escombros, Luz agarra una barra metálica desprendida de una banca rota."

    l "¡Hazte a un lado!"
    
    call screen combate_ganado

################
#    ACTO 2    #
################
label cap_6:

    scene black with fade
    stop music fadeout 2.0
    
    centered "{i}Tres años atrás...{/i}"

    scene bg_casa_cutipye_dia with dissolve
    show layer master at sepia_filter 
    
    play music "music/party_chill.mp3" fadein 2.0
    play sound "sfx/glass_clink.mp3"

    "La casa de Cutipye olía a perfume caro y aperitivos horneados. Era una reunión pequeña, pero el lujo se notaba en cada rincón."

    scene bg_casa_cutipye_dia_interior with dissolve
    show layer master at sepia_filter
    show cutipye casual_young at center
    show nagi casual_young at right
    show azura casual_young at left

    c "Ya casi es la hora. Lucien fue muy específico."

    a "Es extraño... Lucien no suele ser así de misterioso. Siempre nos cuenta todo."
    
    n "Bah, no debe ser la gran cosa."
    "Nagi se echó un puñado de papas fritas a la boca, despreocupado, apoyándose muy cerca de Cutipye."
    
    n "¿Qué es lo peor que puede pasar? ¿Que venga con pareja? Ojalá, así deja de ser el tercero en discordia."

    play sound "sfx/doorbell.mp3"
    "El timbre sonó antes de que pudieran reírse del chiste."

    c "¡Yo abro!"

    hide cutipye with moveoutright
    pause 1.0
    
    "Murmullos en la entrada. Nagi alzó una ceja, confundido."
    
    c "Pasa, pasa... chicos, miren quién llegó primero."

    show cutipye casual_young at center with moveinright
    show nagi casual_young at centro_derecha
    show rodrigo casual_young_shy at right
    with moveinright

    "Detrás de ella, una sombra poco familiar."
    "Cabello desordenado, hombros encogidos, manos en los bolsillos como si quisiera esconderlas."
    "[nombre_jugador!c]. El chico callado del fondo del salón."

    # La tensión social
    show nagi casual_young_molesto
    "El silencio fue instantáneo."

    n "¿Eh? ¿Te equivocaste de biblioteca, amigo?"
    n "El club de ajedrez es los martes."

    c "¡Nagi! Cierra la boca."
    
    "Cutipye le dio un codazo nada sutil a Nagi antes de sonreírle a [nombre_jugador!c], aunque con un toque de duda en sus ojos."
    
    c "Ignóralo, [apodo_jugador]. Bienvenido. Aunque... ¿Lucien te invitó?"

    r "Sí... Lucien me dijo que tenía que estar aquí a esta hora."
    r "Dijo que era importante."

    show cutipye casual_young at left
    show nagi casual_young_molesto at centro_izquierda
    with moveinright
    show azura casual_young_smile at centro_derecha with moveinleft
    "Azura dio un paso al frente, con esa sonrisa que podía desarmar cualquier tensión."
    
    a "Hola, [nombre_jugador!c]. Soy Azura. Nos sentamos a dos bancos de distancia en Historia."
    a "Si Lucien te pidió venir, eres bienvenido."

    r "Gracias..."

    play sound "sfx/door_open.mp3"
    
    "La puerta principal se abrió de nuevo. Pasos suaves. Decididos."

    c "¿Lucien? ¿Eres tú? Estamos en la sala."

    "Una figura apareció bajo el marco de la puerta."
    
    "No era Lucien."
    "O al menos, no el que ellos recordaban."

    show luz pre_transition_shy at center with moveinright
    "Llevaba un vestido sencillo de color pastel, el cabello suelto cayendo sobre sus hombros y un maquillaje ligero que resaltaba sus ojos."
    
    "Nagi soltó su vaso. Azura se cubrió la boca."
    
    n "¿Pero qué...?"
    c "¿Lucien...?"

    l "Hola, chicos."

    "Su voz temblaba un poco, pero su mirada estaba firme."

    l "Lamento no haberles dicho nada antes. Sé que... es una sorpresa."
    
    "Luz respiró hondo, entrelazando sus dedos frente a ella."

    l "Llevo mucho tiempo sintiendo que vivía la vida de alguien más. Y hoy... quería dejar de hacerlo."
    l "Quiero dar un comienzo fresco a mi vida. A quien soy realmente."
    
    show luz pre_transition_smile_tears
    l "Y no podía empezar ese camino sin mis personas más queridas."
    
    "Miró a Cutipye. A Nagi. A Azura."
    
    l "Mis mejores amigos..."
    
    "Y luego, giró la cabeza hacia la derecha, buscando los ojos del chico callado."
    
    l "...y mi novio."

    show rodrigo casual_young_blush at right
    show nagi casual_young_shock
    
    "Todas las miradas se dispararon hacia [nombre_jugador!c]."
    "Él no parecía sorprendido por la ropa de Luz. Solo... le sonrió. Una sonrisa pequeña, privada y llena de orgullo."
    
    r "Te ves hermosa, Luz."
    
    scene black with fade
    stop music fadeout 3.0
    show layer master at default # Quitar filtro Sepia
    
    pause 2.0
    
    play music main_menu fadein 2.0
    scene luz_hug_rodrigo with dissolve
    # afinidad_luz tiene un valor entre 2 y 5 para este punto
    
    "El recuerdo se disipó, reemplazado por el olor a sangre y aceite."
    "Luz seguía abrazándolo, temblando, pero ya no era aquella chica tímida con vestido pastel."
    
    l "Te tengo, [apodo_jugador]... Estoy aquí."

    "[nombre_jugador!c] trató de contestar, pero su respiración era más pesada de lo que recordaba."
    "Había un sabor extraño en su boca."
    "{cps=15}Dulce. Metálico.{/cps}"

    r "...Luz..."
    scene bg_cuarto_maquinas
    show rodrigo shock_state at right
    show luz worry at left
    with dissolve

    "El costado le ardía. Bajó la mirada un instante."
    
    "Donde antes la sangre empapaba su ropa, ahora la tela estaba húmeda... Pero la herida parecía menos profunda."
    "Demasiado menos profunda."

    r "...No estaba así..."

    pause 0.5

    play ambient "sfx/wet_whisper.mp3" fadein 0.3
    centered "{cps=15}{color=#390169}{i}Casi... casi mía...{/i}{/color}{/cps}"
    stop ambient fadeout 0.5

    "[nombre_jugador!c] parpadeó con fuerza."

    r "¿Escucharon eso...?"

    if estado_mental >= 6:
        show luz worry at centro_derecha with move
        show cutipye worried at left
        show nagi worried at centro_izquierda
        with moveinleft
        "Pero el único sonido era el goteo distante del lugar."

        n "Ey... Cálmate, hombre. No hay nada."
        c "No sobrepienses las cosas. Solo es el estrés."

        "Los otros se inclinaron hacia él como si esperaran una explicación, sus rostros marcados por la preocupación y el desconcierto."
        "Algo en su voz —tensa y quebrada— les hizo pensar que había más que un simple golpe; parecía un estado de shock."
        n "¿Te acuerdas de quién... o qué dijiste?"
        c "Respira, [apodo_jugador]. Estamos acá."

    else:
        show luz worry at centro_derecha with move
        show cutipye neutral at left
        show nagi neutral at centro_izquierda
        with moveinleft
        "El único sonido seguía siendo ese goteo distante."

        n "Ok, tranquilo, no pasa nada."
        c "Probablemente fue el golpe, tómalo con calma."
        a "Ven, recuéstate un segundo."

        "Lo rodearon más suavemente, intentando reconfortarlo después del susto, como quien cuida a alguien que tuvo un mal rato."

    "Luz lo miró con preocupación, sin soltarlo."

    l "[apodo_jugador]... estás frío."

    "Al apoyar la mano en el suelo para incorporarse, notó pequeñas motas oscuras pegadas a sus dedos."
    "Parecían ceniza… o algo peor."

    "Las frotó instintivamente."
    "Desaparecieron."
    "Pero dejaron una sensación pegajosa que no se iba."

    "Por un segundo —solo un segundo— la luz del lugar le molestó más de lo normal."
    "Su pupila se contrajo… de una forma que no reconoció."

    pause 0.8

    "Parpadeó."
    "Todo volvió a la normalidad."

    "Tal vez era el golpe."
    "Tal vez era el miedo."

    "Tal vez..."

    stop music fadeout 0.7
    pause 1.5

    scene pasillo_abandonado with fade
    play sound wood_creak loop
    show luz worry at centro_derecha
    show azura scared at right
    show nagi serio at centro_izquierda
    show cutipye disgust at left
    show rodrigo neutral at center
    with dissolve

    "El grupo avanzó a paso lento. El orfanato se sentía más cerrado, como si los pasillos respiraran con ellos."
    
    n "Hay una ala administrativa por aquí. Si hay planos o salidas, estarán ahí."
    c "¿Y si es una trampa? Ya vimos lo que hay cuando nos metemos más adentro."
    n "No podemos quedarnos dando vueltas. Información nos da ventaja."
    c "O podemos irnos y vivir otro día. Yo prefiero no 'arriesgar ventaja'."

    show rodrigo nervioso at center
    "[nombre_jugador!c] notó la discusión."
    "El sonido de sus voces le parecía lejano, como si viniera desde el fondo de un túnel."

    "Su pecho apretó nuevamente."
    "La punta de los dedos le vibró con esa sensación extraña, apenas perceptible."

    r "(No... no ahora.)"

    "Ambos lo miraron casi al mismo tiempo."
    stop sound fadeout 0.4
    pause 0.6

    r "¿Qué?"
    r "¿Ahora soy el comité ejecutivo?"

    "Intentó sonar ligero."
    "No lo logró del todo."

    r "A ver si entiendo."
    r "O nos metemos más profundo en el edificio embrujado buscando planos que probablemente estén mascados por algo..."
    r "O retrocedemos por el mismo camino por donde casi nos matan hace veinte minutos."

    pause 0.5

    r "Decisiones, decisiones."

    "Se llevó una mano al costado casi sin darse cuenta."
    "El ardor seguía ahí."
    "Constante."

    play music rodtheme fadein 1.5

    r "La verdad es que ambas opciones suenan como el comienzo de una historia que termina mal."
    r "Pero supongo que elegir no hacer nada tampoco nos va a teletransportar mágicamente afuera."

    "Mantuvo la mirada baja unos segundos más de lo normal."

    r "Así que sí."
    r "Vamos a hacer algo estúpido."
    r "Solo decidamos qué tipo de estupidez."

    menu:
        "Nagi tiene razón. Necesitamos información.":
            $ label_nagi = True
            $ afinidad_nagi += 1
            $ estado_mental += 1
            show rodrigo serio
            r "Si vamos a morir, prefiero hacerlo con un mapa en la mano."
            r "Al menos así podremos decir que fue una muerte organizada."
            "Su voz fue seca."
            "Demasiado seca."
            "No estaba intentando ser gracioso."
            jump ir_administracion
            
        "Cuty tiene razón. No podemos seguir adentrándonos.":
            $ afinidad_cutipye += 1
            $ estado_mental -= 1
            show rodrigo serio
            r "Ya tuvimos suficiente turismo oscuro por hoy."
            r "Retirarse no es cobardía."
            r "Es… estrategia con pulso funcional."
            "Forzó una media sonrisa."
            "Duró menos de un segundo."
            jump volver_afuera

label ir_administracion:
    "Aceptaron seguir a Nagi."
    "Normalmente, eso implica escuchar un discurso motivador exagerado, una sonrisa confiada, y algún comentario sarcástico para empujar a todos a moverse."
    "Pero esta vez no hubo nada de eso."
    scene pasillo_lab
    play sound walk loop
    show nagi smug at centro_izquierda
    show cutipye neutral at left
    show luz worry at centro_derecha
    show azura worried at right
    show rodrigo nervioso at center
    with dissolve

    "Nagi caminaba al frente, sí... Pero no volteaba a hacer chistes."
    "No miraba a [nombre_jugador!c] para lanzarle uno de sus típicos:"
    "{cps=20}\"Vamos, ermitaño, muévete o te cargo.\"{/cps}"

    "Ese era el guión de siempre."
    "El chico ruidoso arrastrando al callado fuera de su caparazón."
    "El equilibrio que habían tenido desde secundaria."

    "Ahora, Nagi bajaba el ritmo cada pocos pasos."
    "Demasiado pendiente."
    "Demasiado atento."

    scene pasillo_lab_close with dissolve

    "El olor a papel viejo y humedad aumentó conforme avanzaban."
    "El letrero corroído apareció al final del pasillo."

    "{cps=25}ADMINISTRACIÓN.{/cps}"
    play sound door_open
    scene oficina_admin with fade
    "Dentro, mesas cubiertas de polvo, archivadores volcados y un mapa clavado en la pared."
    "La luz temblorosa del techo apenas iluminaba los bordes."

    show nagi serio at left
    show rodrigo nervioso at centro_derecha
    with dissolve

    n "Aquí debería haber algo útil."

    "No hubo sonrisa."
    "No hubo exageración teatral."

    "Solo una frase corta."
    "Directa."

    "[nombre_jugador!c] sintió esa ausencia más que cualquier grito."

    "Mientras los demás revisaban cajones, Nagi se acercó al mapa."
    show nagi serio at centro_izquierda with move
    "Y luego, sin decir nada, se colocó al lado de [nombre_jugador!c]."

    show nagi worried at centro_izquierda with dissolve
    
    "No invadió su espacio. No le dió un golpe en el hombro. No lo llamó 'fantasma' ni 'poeta deprimido'."
    n "Oye..."

    pause 0.5

    n "Respira."

    "No fue una orden burlona."
    "Fue... suave."

    "Demasiado suave."

    "[nombre_jugador!c] evitó mirarlo."
    "El sabor dulce volvió a su lengua."

    n "Te conozco."
    n "Cuando te quedas así de callado no es porque estés pensando."
    n "Es porque algo te aplasta por dentro."

    "Eso tampoco era normal."
    "Nagi no solía leerlo tan directamente."
    "Lo empujaba."
    "Lo provocaba."
    "Lo obligaba a reaccionar."

    "Pero ahora no intentaba sacarlo de su caparazón."
    "Intentaba... sostenerlo."

    #show rodrigo nervioso at center
    menu:
        "Estoy bien.":
            $ estado_mental -= 1
            r "Estoy bien. Solo... Necesito un minuto."
            n "Vale."
            n "Pero no me mientas si deja de ser verdad."

        "Creo que algo no está bien conmigo.":
            $ afinidad_nagi += 2
            $ estado_mental += 1
            show rodrigo nervioso
            r "No me siento bien, Nagi."
            show nagi worried
            n "¿Te mareas? ¿Te duele algo?"
            n "Dime dónde y vemos qué hacemos."

    "Nagi dio un paso más cerca."
    "Instintivamente, como siempre hacía cuando estaba por hacer una broma."
    "Pero esta vez no dijo nada gracioso."

    "Sus ojos recorrían el rostro de [nombre_jugador!c]."
    "Analizando."
    "Buscando algo que no sabía nombrar."

    n "Ella te tocó, ¿no?"

    "La pregunta quedó suspendida en el aire."

    "[nombre_jugador!c] apoyó la mano en el borde del mapa para no tambalearse."

    show rodrigo shocked at vjump

    "Una fina mancha oscura quedó marcada sobre el papel."
    "Pequeña."
    "Casi como tinta húmeda."

    "La cubrió con la manga antes de que nadie más la viera."

    "Nagi sí lo notó."

    show nagi serio

    "Pero no dijo nada."

    "Eso tampoco era normal."
    "Nagi siempre decía algo."

    pause 1.0

    n "Vamos a salir de aquí."
    n "¿Sí?"

    "No era el tono del líder empujando al grupo."
    "Era el tono de alguien que, por primera vez, no estaba intentando sacar a [nombre_jugador!c] al mundo…"
    "Sino impedir que algo se lo llevara."

    $ afinidad_nagi += 1

    "Revisaron archivadores y encontraron planos parciales del edificio."
    "Suficientes para trazar una ruta tentativa de salida."

    "Pero cuando [nombre_jugador!c] miró el mapa otra vez…"
    "Por una fracción de segundo, las líneas parecieron moverse."

    "Parpadeó."
    "Todo estaba quieto."

    call chapter_complete("Capítulo 6")
    jump cap_7

label volver_afuera:

    "Cutipye ganó la disputa."
    "Con pasos firmes —más firmes de lo que se sentía por dentro— giró sobre sus talones."

    scene pasillo_servicio
    show cutipye determined at left
    show nagi annoyed at centro_izquierda
    show luz worry at centro_derecha
    show azura scared at right
    show rodrigo nervioso at center
    with fade
    play sound walk loop

    "El grupo retrocedió hacia la lavandería por donde habían entrado."
    "El aire parecía más frío en esa dirección, como si el edificio exhalara detrás de ellos."

    "[nombre_jugador!c] caminaba en silencio."
    "El sabor dulce volvió a su lengua."
    "{cps=15}Dulce. Metálico.{/cps}"

    "Cutipye notó el silencio."
    "Demasiado silencio."

    c "Bueno… miren el lado positivo."

    pause 0.5

    c "Si sobrevivimos, jamás volveremos a quejarnos de una prueba sorpresa."

    pause 0.5

    "Nadie respondió."

    c "...¿No?"
    c "¿Nada?"
    c "¿Ni una sonrisa irónica, [nombre_jugador!c]? Eso sí que me preocupa."

    "Soltó una pequeña risa."
    "Fue corta."
    "Demasiado rápida."
    "Más parecida a un reflejo que a algo genuino."

    show cutipye smile_nervous

    c "En serio, piénsenlo. '¿Cuál fue su actividad extracurricular?'"
    c "'Ah, exploré un orfanato abandonado y casi muero tres veces.'"
    c "Eso suma puntos en la universidad, ¿no?"

    "Otra risa."
    "Esta vez más baja."
    "Más quebrada."

    "[nombre_jugador!c] notó cómo sus manos estaban tensas."
    "Cómo sus dedos temblaban apenas."
    "Cómo cada vez que hacía un chiste, miraba de reojo las sombras del pasillo."

    "No estaba tratando de ser graciosa."
    "Estaba tratando de que nadie se rompiera."

    "Especialmente él."

    #scene pasillo_servicio_dim with dissolve
    stop sound fadeout 1.6
    scene bodega_gal_shadow with dissolve

    "Al doblar una esquina, encontraron el corredor parcialmente bloqueado por escombros recientes."
    "Polvo aún suspendido en el aire."
    "La salida directa no sería tan sencilla."

    show cutipye serious with dissolve

    c "Genial."
    c "Me encanta cuando el edificio decide redecorarse sin avisar."

    pause 0.5

    c "Vale. Rodeamos."
    c "Porque somos personas inteligentes."
    c "Personas que no vuelven al ala administrativa."
    c "Personas que toman decisiones sanas."

    "Su voz subía apenas en cada frase."
    "Como si necesitara convencerse a sí misma."

    show rodrigo nervioso at right
    show cutipye serious at left
    with dissolve

    "[nombre_jugador!c] sintió un pequeño zumbido en la punta de los dedos."
    "Un impulso extraño."
    "Un deseo breve de… empujar los escombros con una fuerza que sabía que no tenía."

    r "(No.)"

    "Cutipye caminó más despacio hasta quedar a su lado."

    show cutipye neutral at center with move

    c "Oye."

    "No sonó como un chiste."

    c "¿Sabes cuál es la parte buena de que seas tan callado?"

    pause 0.5

    c "Que cuando te quedas más callado de lo normal… es muy obvio."

    "[nombre_jugador!c] desvió la mirada."

    c "No me mires así."
    c "No estoy haciendo un discurso motivacional."
    c "Eso es territorio de Nagi."

    "Intentó sonreír."
    "No le salió del todo."

    "Bajó la voz."

    c "Solo… dime si estás aquí conmigo."

    menu:
        "No voy a dejar que nadie más se lastime.":
            $ afinidad_cutipye += 1
            show rodrigo serio
            r "No voy a dejar que nadie más se lastime."
            "Cutipye lo miró un segundo más de lo normal."
            c "Lo sé."
            c "Pero no te toca cargar con todo."
            c "No eres el guardaespaldas oficial del grupo."
            c "Eres [nombre_jugador!c]."
            c "Y eso ya es suficiente."

        "Tengo miedo, Cutipye.":
            $ afinidad_cutipye += 2
            $ estado_mental += 1
            show rodrigo soft
            r "Tengo miedo, Cuty."
            "La confesión salió más baja de lo que esperaba."
            "Más honesta."
            show cutipye soft
            c "Bien."
            c "Eso significa que todavía quieres salir de aquí."
            c "Yo también tengo miedo."
            c "Pero prefiero tener miedo contigo que hacerme la valiente sola."

    "Durante un segundo, el pasillo dejó de sentirse tan estrecho."

    "[nombre_jugador!c] apoyó la mano contra la pared para estabilizarse."

    show rodrigo shocked at vjump

    "Una leve marca oscura quedó sobre el concreto."
    "Pequeña."
    "Casi como hollín húmedo."

    "La limpió rápido con la manga."

    "Cutipye frunció el ceño."
    "Notó el gesto."

    pause 0.5

    c "¿Te manchaste con algo?"

    menu:
        "Es polvo. Nada más.":
            $ estado_mental -= 1
            r "Es polvo. Nada más."
            c "Claro."
            c "Polvo misterioso de edificio maldito."
            c "Mi favorito."

        "No lo sé.":
            $ afinidad_cutipye += 1
            $ estado_mental += 1
            r "No lo sé."
            show cutipye worried
            c "Vale."
            c "Entonces lo vigilamos."
            c "No te voy a dejar convertirte en…"
            c "Bueno."
            c "En algo raro sin avisarme."

            "Intentó que sonara ligero."
            "No lo logró del todo."
            
    play sound door_open
    scene lavanderia_abandonada with dissolve

    "Al final del corredor apareció la lavandería por donde habían entrado."
    "La luz fluorescente parpadeaba sobre la puerta metálica."

    "El olor a detergente viejo y humedad les golpeó de frente."

    "[nombre_jugador!c] sintió algo extraño al cruzar el umbral."
    "Como si una parte de él no quisiera salir."

    "Parpadeó."
    "La sensación desapareció."

    call chapter_complete("Capítulo 6")
    jump cap_7

label cap_7:

    scene black with fade
    stop music fadeout 2.0

    if label_nagi == True:
        scene pasillo_intermedio with dissolve
    else:
        scene lavanderia_abandonada with dissolve
    play ambient "sfx/low_drone.mp3" fadein 1.5

    show rodrigo neutral at center
    show luz worry at centro_derecha
    show azura worried at right
    show nagi serio at centro_izquierda
    show cutipye serious at left

    "El edificio ya no se sentía igual."
    "El aire era más denso."
    "Más estrecho."

    if label_nagi == True:

        "El mapa que Nagi llevaba en la mano ya no coincidía del todo con el pasillo frente a ellos."

        show nagi annoyed
        n "No tiene sentido… esto no estaba aquí."

        show cutipye serious
        c "Te dije que meternos más adentro era mala idea."

        $ ruta_anterior = "nagi"

    else:

        "La lavandería por donde habían entrado ya no era accesible."
        "Un derrumbe reciente bloqueaba el regreso."

        show cutipye shocked
        c "No… no, no, no. Esto no estaba así."

        show nagi serio
        n "El edificio se está moviendo… o algo lo está moviendo."

        $ ruta_anterior = "cuty"


    "Un golpe metálico resonó en el techo."

    play sound "sfx/metal_impact.mp3"
    scene pasillo_oscuridad
    show rodrigo neutral at center, oscuro
    show luz worry at centro_derecha, oscuro
    show azura worried at right, oscuro
    show nagi serio at centro_izquierda, oscuro
    show cutipye serious at left, oscuro
    with vpunch

    stop ambient
    play ambient "sfx/ringing.mp3"

    "Las luces se apagaron."

    l "¿[apodo_jugador]?"

    pause 1.0
    play music ambiental fadein 1.0 volume 0.6

    "Oscuridad total."

    hide rodrigo
    show rodrigo shock_state at center
    with dissolve

    "{cps=10}{color=#390169}{i}[nombre_jugador!c]…{/i}{/color}{/cps}"

    pause 0.5

    "{cps=12}{color=#390169}{i}Ellos no lo entienden…{/i}{/color}{/cps}"

    r "¿Quién—?"

    play sound "sfx/lights_back.mp3"
    scene pasillo_intermedio
    show luz worry at centro_derecha
    show azura worried at right
    show nagi serio at centro_izquierda
    show cutipye serious at left
    show rodrigo shock_state at center
    with flash

    l "[apodo_jugador], ¿estás bien?"

    menu:
        "La escuché otra vez.":
            $ estado_mental += 1
            r "Sí... la escuché."
            r "No estoy inventando esto."

            if ruta_anterior == "nagi":
                show cutipye worried
                $ afinidad_cutipye += 2
                c "¿La voz?"
                c "Yo te creo."
                c "No estás inventándolo."
                r "Gracias, Cuty. Sólo... no quiero parecer un loco."
                r "Necesito que alguien más lo confirme."
            else:
                show nagi worried
                $ afinidad_nagi += 2
                n "Vale. Bien."
                n "Entonces no estás loco."
                n "Algo está jugando contigo."
                r "¿Algo... o alguien?"
                r "Me da la sensación de que me observan."

            "Los demás se miraron entre sí, asintiendo con seriedad."
            n "Si necesitás que estemos más atentos, lo estaremos."
            c "No estás solo en esto."

        "Nada. Vámonos.":
            $ estado_mental -= 1
            r "No es nada. Fue un ruido."
            r "Si nos vamos, quizá nos calme."

            if ruta_anterior == "nagi":
                $ afinidad_cutipye += 1
                show cutipye serious
                "Cutipye apretó los labios y frunció el seño ligeramente; su silencio era una mezcla de incredulidad y dolor."
            else:
                $ afinidad_nagi += 1
                show nagi serio
                "Nagi frunció el ceño y negó con exageración, su expresión abierta de falta de creencia."

            "Nadie dijo nada más."
            "El aire pareció volverse más pesado mientras cada uno procesaba a su modo."


    "Decidieron avanzar hacia una puerta semiabierta al fondo del pasillo."

    scene habitacion_abandonada with fade
    play ambient "sfx/room_tone.mp3"

    "Camas oxidadas. Un crucifijo torcido colgando de la pared. Un pequeño balcón al fondo."

    show azura neutral at right

    "Azura se apartó del grupo, revisando un archivador metálico."

    play sound paper_flip

    show azura shocked

    "Sus dedos encontraron una carpeta etiquetada como:"
    """
    {cps=20}{b}Entrada 09 – Día 28{/b}{/cps}
    \n
    {cps=20}Cinco sujetos han mostrado una tolerancia parcial al patógeno. Los llamamos Huéspedes Activos.
    Presentan signos de mutación adaptativa: aumento de masa muscular, endurecimiento dérmico y cambios oculares.{/cps}
    """

    play sound paper_flip
    """
    {cps=20}También muestran comportamientos erráticos, violentos, territoriales.
    Uno de ellos arrancó el rostro de un investigador por mirarlo fijamente durante más de tres segundos. Protocolos de seguridad revisados.{/cps}
    """

    show azura worried

    "Azura dobló el papel."
    "No dijo nada."
    "Lo guardó en su bolsillo."

    "Mientras tanto, Nagi levantó una vieja Biblia del suelo."

    show nagi neutral at centro_izquierda

    n "Tiene un nombre escrito aquí."

    pause 0.5

    n "No es Galaxia."
    n "Dice... Shio Katashi."

    show cutipye serious at left

    c "Entonces… ese no era su nombre real."

    "Un cuaderno infantil cayó al abrir el cajón."

    l "Ella… vivía aquí."

    show luz sad at centro_derecha

    n "Era una interna."

    pause 0.5

    c "...Era una huérfana."

    "Silencio."

    n "¿Y si la hicieron así?"
    c "¿Y si no tuvo opción?"

    show rodrigo neutral at center

    "[nombre_jugador!c] observó la Biblia en las manos de Nagi."

    "Varias páginas estaban gastadas."
    "Marcadas."
    "Subrayadas con trazos temblorosos."

    a "Hay una página doblada..."

    "Nagi la abrió con cuidado."

    pause 0.5
    play sound paper_flip
    show nagi surprised at centro_izquierda
    pause 0.5

    n '“¿Es mi heredad para mí como hiena manchada?'
    n "¿Están las aves de rapiña contra ella en derredor?"
    n "Venid, reunid todas las fieras del campo,"
    n 'venid a devorarla.”'

    "La palabra 'hiena' estaba subrayada una y otra vez."
    "La presión del lápiz había rasgado levemente el papel."

    pause 0.5

    "{cps=12}{color=#390169}{i}¿Lo ves ahora, [nombre_jugador!c]?{/i}{/color}{/cps}"
    "{cps=12}{color=#390169}{i}Siempre estuvo escrito.{/i}{/color}{/cps}"

    r "(No.)"

    "{cps=12}{color=#390169}{i}Yo también recé…{/i}{/color}{/cps}"
    "{cps=12}{color=#390169}{i}Pedí ser salvada.{/i}{/color}{/cps}"
    "{cps=12}{color=#390169}{i}Pero Él me convirtió en la hiena.{/i}{/color}{/cps}"

    "El aire de la habitación se volvió pesado."
    "[nombre_jugador!c] apartó la mirada del texto."

    r "(Es solo un versículo.)"
    r "(No significa nada.)"

    pause 0.8

    "{cps=12}{color=#390169}{i}Venid… reunid todas las fieras del campo…{/i}{/color}{/cps}"
    "{cps=12}{color=#390169}{i}Venid a devorarla.{/i}{/color}{/cps}"

    stop music fadeout 1.0

    scene habitacion_abandonada at slight_zoom with fade
    play music rodtheme fadein 3.0 volume 0.65
    play ambient forest fadein 3.0

    "El grupo se quedó en silencio varios minutos."
    "Nadie quería ser el primero en admitir que no sabían qué hacer después."

    scene rodrigo_cig_balcony with dissolve

    "[nombre_jugador!c] se acercó al balcón oxidado."
    "El metal crujió bajo su peso, pero aguantó."

    "Afuera, la noche era absoluta."
    "Ni una luz. Ni un coche lejano. Ni siquiera el rumor del viento entre los árboles."

    "Solo negrura."

    r "(Esto no es normal… incluso para un bosque tan profundo.)"

    "Se llevó una mano al costado sin darse cuenta."
    "La herida palpitaba, pero no dolía como debería."
    "Era más bien… una presión. Algo que se expandía y contraía muy despacio."

    play sound heartbeat volume 0.8
    "Latido."
    
    play sound heartbeat volume 0.8
    "Latido."

    play sound heartbeat volume 0.8
    "Latido."

    "No era el suyo."

    r "…"

    menu:
        "Confesar que sientes la influencia.":
            $ afinidad_luz += 2
            $ afinidad_azura += 2
            $ afinidad_cutipye += 2
            $ afinidad_nagi += 2

            r "(Si me lo guardo... Puede que empeore.)"
            r "(No puedo arrastrarlos a esto sin decir nada.)"
            jump confesion_rodrigo
        
        "Mantenerlo en secreto.":
            $ estado_mental += 2
            r "(No.)"
            r "(Si lo digo en voz alta, se vuelve real.)"
            r "(Y no voy a darles una razón para que me miren como a los otros.)"

            "[nombre_jugador!c] dió una fuerte calada a su cigarrillo, esperando que el tabaco calmara la presión en su pecho."
            "El latido dentro de su pecho se desaceleró."
            "O tal vez solo se acostumbró a él por un momento."
            jump ocultar_influencia

label confesion_rodrigo:
    scene rodrigo_cig_balcony_2 with dissolve

    "Se giró hacia el grupo."

    r "Chicos."

    "Todos alzaron la vista al mismo tiempo."
    "Algo en su tono los alertó antes de que dijera otra palabra."

    r "Creo que… deberíamos dormir por turnos."
    r "Y alguien tiene que quedarse despierto conmigo todo el tiempo."

    n "¿Por qué solo contigo?"

    r "Porque…"

    pause 1.2

    r "Porque creo que algo me está siguiendo."
    r "Y no está afuera."

    "Silencio."

    l "[apodo_jugador]…"

    r "No estoy alucinando."
    r "O… quizás sí."
    r "Pero si estoy alucinando, entonces es mejor que alguien me vigile."
    r "Y si no estoy alucinando…"

    "Dejó la frase colgando."

    c "¿Qué sientes exactamente?"

    "[nombre_jugador!c] dudó."
    "Buscó las palabras."

    r "Como si… alguien respirara dentro de mi caja torácica."
    r "Y cada vez que respiro yo… respira también."
    r "Al mismo tiempo."

    "Azura se abrazó a sí misma."

    a "Eso suena…"

    r "A locura. Lo sé."

    n "No."
    n "Suena a que estás infectado."

    "La palabra cayó como plomo."

    l "¡Nagi!"

    n "No lo digo para herirlo."
    n "Lo digo porque ya vimos qué les pasa a los que se infectan."
    n "Y si él está empezando…"

    r "Entonces hay que decidir qué hacemos conmigo antes de que sea tarde."

    "El grupo se miró entre sí."
    "Nadie quería decirlo en voz alta."

    c "Primero: nadie va a dispararte, apuñalarte ni dejarte tirado."
    c "Segundo: vamos a vigilarte. Todos."
    c "Tercero: si en algún momento empiezas a… cambiar… nos avisas."
    c "Y cuarto…"

    "Se acercó a él. Muy despacio."

    c "Si llega ese momento… prométeme que lucharás contra eso con todo lo que tengas."
    c "Porque no pienso perderte sin que al menos lo intentes."

    r "…Lo intentaré."

    "No era una promesa muy sólida."
    "Pero era lo único que podía dar."
    jump escena_luz_balcon_confesion

label ocultar_influencia:
    scene rodrigo_cig_balcony_2 with dissolve

    "Se giró hacia el grupo."

    r "Chicos."

    "Todos alzaron la vista."

    r "Deberíamos dormir por turnos."
    r "Este lugar no es seguro."

    n "Eso ya lo sabemos."
    n "¿Algo más?"

    r "No."
    r "Solo… eso."

    "Nagi lo observó unos segundos más."
    "Como si esperara que dijera algo adicional."

    "[nombre_jugador!c] sostuvo la mirada."
    "No parpadeó."

    "El latido volvió."

    play sound heartbeat fadein 1.0 loop

    "{cps=9}{color=#390169}{i}Mentiroso…{/i}{/color}{/cps}"

    r "(Cállate.)"

    "Mientras el grupo discutía rutas de escape y posibles salidas del orfanato…"

    c "Si encontramos el ala administrativa, quizá haya planos."
    n "O una salida trasera que no esté bloqueada."
    l "Tenemos que movernos antes del amanecer."

    "[nombre_jugador!c] apenas escuchaba."

    "La conversación se sentía lejana."
    "Como si estuviera ocurriendo al final de un túnel."

    "{cps=9}{color=#390169}{i}No necesitan saberlo todavía…{/i}{/color}{/cps}"

    r "(No estoy perdiendo el control.)"
    r "(Todavía no.)"

    stop sound fadeout 1.0

    jump escena_luz_balcon_oculta

label escena_luz_balcon_confesion:
    scene balcon_abandonado_night
    show rodrigo worried at centro_derecha
    with dissolve

    "Más tarde."

    "[nombre_jugador!c] seguía en el balcón."
    "Luz se sentó a su lado, hombro con hombro."

    show luz sad at centro_izquierda
    with moveinleft

    l "No tienes que cargar con esto solo."

    r "No quiero que me vean… cuando pase."

    l "Entonces no mires hacia otro lado cuando me mires a mí."
    l "Mírame ahora."

    "[nombre_jugador!c] giró la cabeza con lentitud."

    "Los ojos de Luz brillaban bajo la luz mortecina."
    "No había miedo en ellos."
    "Solo determinación."

    l "Sea lo que sea que esté intentando meterse en ti…"
    l "Va a tener que pasar por encima de mí primero."

    "[nombre_jugador!c] dejó escapar una risa rota."

    r "Eres terrible mintiendo."

    l "No estoy mintiendo."
    l "Estoy amenazando a un parásito."

    "Se quedaron en silencio."

    "El viento trajo un olor extraño."
    "Dulce. Metálico. Familiar."

    play sound "sfx/drip_distant.mp3"

    "Una gota cayó desde el techo del balcón."
    "Aterrizó en el dorso de la mano de [nombre_jugador!c]."

    "No era agua."

    show rodrigo scared

    "Era negra."
    "Y se movía."

    "Muy despacio."
    "Como si tuviera intención."

    r "Luz…"

    "Ella ya lo estaba viendo."

    l "No te muevas."

    "La gota se deslizó hacia su muñeca."
    "Y desapareció bajo la piel."
    "Sin dejar marca."

    "[nombre_jugador!c] cerró los ojos con fuerza."

    "{cps=9}{color=#390169}{i}Shhh…{/i}{/color}{/cps}"
    "{cps=9}{color=#390169}{i}Ya casi estamos en casa…{/i}{/color}{/cps}"

    "Cuando volvió a abrir los ojos…"

    "La gota ya no estaba."

    "Pero su mano temblaba."

    "Y por primera vez…"
    "No estaba seguro de quién la estaba moviendo."

    scene black with fade
    stop music fadeout 4.0
    stop ambient fadeout 2.0

    call chapter_complete("Capítulo 7")
    jump cap_8

label escena_luz_balcon_oculta:

    scene balcon_abandonado_night
    show rodrigo worried at centro_derecha
    with dissolve

    "Más tarde."

    "[nombre_jugador!c] seguía en el balcón."
    "Tenía los brazos apoyados en la baranda, rígido."
    "Demasiado quieto."

    show luz serious at centro_izquierda
    with moveinleft

    l "[apodo_jugador]."

    "Él no respondió."

    l "No hagas eso."

    r "¿Qué cosa?"

    l "Desaparecer aunque estés aquí."

    pause 0.5

    r "Estoy bien."

    l "No."
    l "Estás funcionando."
    l "Que no es lo mismo."

    "[nombre_jugador!c] apretó la mandíbula."

    r "No hay nada que decir."

    l "Soy tu pareja."
    l "Merezco saber cómo te sientes."
    l "Sea bueno o malo."
    l "En especial si es más probable que sufras una crisis de pánico en cualquier momento."

    "El viento golpeó el balcón con un quejido largo."

    r "No voy a tener una crisis."

    l "Te conozco."
    l "Cuando te muerdes el interior de la mejilla así…"
    l "Es porque estás conteniendo algo."

    pause 0.5

    l "No tienes que protegerme de lo que te pasa."
    l "No soy de cristal."

    r "No intento protegerte."

    l "Entonces ¿qué haces?"

    "Silencio."

    play sound "sfx/heart_slow.mp3" fadein 1.5 loop

    "Latido."

    "[nombre_jugador!c] cerró los ojos un segundo de más."

    "{cps=9}{color=#390169}{i}Díselo.{/i}{/color}{/cps}"

    "{cps=9}{color=#390169}{i}Quiero ver su cara cuando lo entienda…{/i}{/color}{/cps}"

    r "(Cállate.)"

    l "¿Qué dijiste?"

    r "Nada."

    "Luz dio un paso más cerca."

    l "[nombre_jugador!c]."
    l "Si te estás quebrando por dentro, prefiero saberlo."
    l "Prefiero sostenerte ahora que recoger los pedazos después."

    "Sus ojos brillaban, pero esta vez sí había algo más."
    "Miedo."

    l "No me excluyas."
    l "No me castigues con silencio."

    "[nombre_jugador!c] la miró."
    "Por un momento pareció que iba a hablar."

    pause 1.0

    r "Si empiezo a perder el control…"
    r "No quiero que tu última imagen mía sea esa."

    l "Entonces dame algo mejor que recordar ahora."

    "El aire se volvió denso."

    play sound "sfx/drip_distant.mp3"

    "Una gota cayó desde el techo del balcón."
    "Aterrizó en el dorso de la mano de [nombre_jugador!c]."

    show rodrigo scared

    l "…[apodo_jugador]."

    "La sustancia era negra."
    "Y se movía."

    "Muy despacio."

    l "No te muevas."

    "La gota avanzó hacia su muñeca."
    "Y desapareció bajo la piel."

    stop sound fadeout 1.0

    "[nombre_jugador!c] contuvo el aliento."

    "{cps=9}{color=#390169}{i}¿Ves?{/i}{/color}{/cps}"
    "{cps=9}{color=#390169}{i}Ni siquiera ahora puedes decírselo todo…{/i}{/color}{/cps}"

    "Luz tomó su mano con fuerza."

    l "Mírame."
    l "Respira conmigo."

    "Inhalaron."
    "Exhalaron."

    "Otra vez."

    "La mano de [nombre_jugador!c] temblaba."

    r "No sé si…"
    r "No sé si soy solo yo aquí dentro."

    "Luz no soltó su mano."

    l "Entonces vamos a averiguarlo juntos."

    "Pero esta vez…"

    "[nombre_jugador!c] no estaba seguro de si eso seguía siendo verdad."

    scene black with fade
    stop music fadeout 4.0
    stop ambient fadeout 2.0

    call chapter_complete("Capítulo 7")
    jump cap_8

label cap_8:

    scene black with fade
    stop music fadeout 2.0

    scene habitacion_abandonada_dawn with dissolve
    play ambient forest fadein 3.0 volume 0.4

    "El amanecer se filtró a través de las ventanas rotas como un velo gris, cargado de partículas de polvo que bailaban en el aire estancado."
    "No traía calidez. Solo una luz fría que hacía las sombras más largas."

    "El grupo yacía disperso en el suelo polvoriento."
    "Agotados. Inmóviles."
    "Como si el orfanato los hubiera drenado durante la noche."
    python:
        afinidades = {
            "nagi": afinidad_nagi,
            "cutipye": afinidad_cutipye,
            "azura": afinidad_azura,
            "luz": afinidad_luz
        }
        # Prioridad en empates: nagi, cutipye, azura, luz
        prioridad = {"nagi": 0, "cutipye": 1, "azura": 2, "luz": 3}
        min_afinidad_personaje = min(afinidades.keys(), key=lambda k: (afinidades[k], prioridad.get(k, 999)))

    if min_afinidad_personaje != "luz": # Raro, pero posible si afinidad baja
        show luz neutral at centro_derecha
    if min_afinidad_personaje != "azura":
        show azura neutral at right
    if min_afinidad_personaje != "nagi":
        show nagi neutral at centro_izquierda
    if min_afinidad_personaje != "cutipye":
        show cutipye neutral at left
    with dissolve

    "Uno a uno, comenzaron a moverse."
    "Luz se incorporó primero, frotándose los ojos."
    "Azura murmuró algo sobre un sueño extraño."
    "Nagi estiró los brazos con un gruñido."
    "Cutipye se sentó, revisando su mochila instintivamente."

    "Pero [nombre_jugador!c] y [min_afinidad_personaje!c]…"

    "Aún no se movían."
    "Como si el sueño los hubiera retenido un poco más."

    show rodrigo neutral at center with dissolve

    "[nombre_jugador!c] abrió los ojos. No hubo el parpadeo perezoso de quien despierta de un sueño, sino la apertura súbita de una lente."
    "Su mirada no buscó a sus compañeros, ni la salida. Se clavó en las vigas del techo, donde la madera se astillaba hacia la oscuridad del ático."

    r "(Demasiado expuesto abajo…)"
    r "(En el suelo eres vulnerable. En el suelo eres comida.)"

    "Sentía una extraña rigidez en la nuca, un impulso eléctrico que le recorría los omóplatos, como si sus músculos recordaran una anatomía que nunca habían tenido."

    $ estado_mental += 1

    if min_afinidad_personaje == "nagi":
        show nagi tired at centro_izquierda with dissolve
        n "Ugh… ¿Ya amaneció?"
        n "Siento como si me hubieran pisoteado."
    elif min_afinidad_personaje == "cutipye":
        show cutipye tired at left with dissolve
        c "¿Qué hora es?"
        c "Esto no fue una buena idea para dormir."
    elif min_afinidad_personaje == "azura":
        show azura tired at right with dissolve
        a "…Mi cabeza."
        a "Tuve un sueño horrible."
    elif min_afinidad_personaje == "luz":
        show luz tired at centro_derecha with dissolve
        l "[apodo_jugador]…"
        l "¿Dormiste algo?"

    "[nombre_jugador!c] no respondió de inmediato."
    "Solo se levantó con un movimiento fluido."
    "Demasiado fluido para alguien que acababa de caer de un derrumbe el día anterior."

    r "Vamos."
    r "Hay que moverse."

    "Su voz era seca, carente de la inflexión de preocupación que solía tener."
    "Pero sus ojos seguían volviendo al techo."
    
    stop ambient fadeout 1
    scene pasillo_dawn with fade
    play sound walk loop volume 0.6
    play music "music/tense_exploration.mp3" fadein 2.0 volume 0.5

    "El grupo reanudó la búsqueda de una salida."
    "Los pasillos parecían más laberínticos bajo la luz diurna."
    "Como si el orfanato se reorganizara mientras dormían."

    show rodrigo neutral at center
    show luz neutral at centro_derecha
    show azura neutral at right
    show nagi neutral at centro_izquierda
    show cutipye neutral at left
    with dissolve

    "[nombre_jugador!c] caminaba al frente, pero sus pasos eran irregulares."
    "Se detenía de pronto, inclinando la cabeza ligeramente."
    "Como si escuchara algo que nadie más percibía."

    play sound "sfx/distant_scratch.mp3" volume 0.3

    r "…"
    l "¿Qué pasa?"

    if estado_mental < 4:  # Bajo: Racionaliza
        r "Nada. Solo… el viento."
        r "(Fatiga. Eso es todo.)"
        $ estado_mental += 1

    elif estado_mental < 11:  # Medio: Sensación mixta
        r "Escuché algo."
        r "Arriba."
        r "(Ligero… como si pudiera flotar sobre eso.)"
        $ estado_mental += 1

    else:  # Alto: Disfruta claridad
        r "Está en las paredes. Se arrastra. Puedo oler el almizcle de su pelaje."
        r "(Puedo escuchar… todo.)"
        $ estado_mental += 2

    "Continuaron."
    "[nombre_jugador!c] parpadeaba menos."
    "Sus ojos se fijaban en detalles altos: grietas en el techo, lámparas colgantes."

    "En un momento, ante una escalera derruida…"

    r "Subamos."
    n "¿Para qué? La salida está abajo."
    r "…"

    "Sintió un impulso."
    "Estirar la espalda."
    "Sentir el aire desde arriba."
    "Ligereza en los huesos."

    if estado_mental < 10:
        r "Mejor no. Sigamos."
    else:
        $ estado_mental += 1
        r "(Arriba… seguro.)"

    stop sound fadeout 1.0

    scene vestibulo_dawn with fade

    "Llegaron al vestíbulo principal."
    "Un espacio cavernoso donde el aire circulaba con un silbido gélido."
    "Dos pisos de altura, escaleras curvadas a los lados."
    "El vacío central del vestíbulo parecía llamar a [nombre_jugador!c]. Sus ojos escaneaban las barandillas del piso superior con una precisión casi geométrica."

    show cutipye neutral at left
    c "Dividámonos para cubrir más—"

    hide rodrigo
    show rodrigo neutral at center with moveinright  # Ya se mueve

    "Pero [nombre_jugador!c] no esperó. Sus pasos eran silenciosos, apoyando primero la punta del pie, como si evitara alertar a algo que todavía no veía."

    l "¿[apodo_jugador]?"
    r "Necesito altura. Mejor vista."

    "Simple. Seco. Funcional."

    "Pero en su mente…"
    "(Sentinela. Vigilar. Alto.)"

    $ estado_mental += 1

    "Subió al segundo piso. Sus manos rozaron la madera de la bandilla y sus dedos se curvaron, casi como garras buscando tracción."
    "Mirando abajo, evaluando distancias."

    play sound "sfx/scratch_wood.mp3" volume 0.8

    "Un sonido."
    "Uñas contra madera."
    "Espasmódico. Rápido."

    show rata_mutant at right with moveinbottom  # Emerge de las sombras

    "La criatura surgió de una puerta lateral."
    "No era una rata. No era un hombre. Era un monstruo de piel estirada y espinazos expuestos."
    "Sus ojos, dos puntos de rubí podrido, se fijaron en [min_afinidad_personaje!c]."
    "La criatura emitió un chirrido agudo, un sonido que vibró en los dientes de todos los presentes. Se agazapó, sus patas traseras -demasiado largas para su torso- se tensaron para el salto."

    # Ataca al de menor afinidad
    if min_afinidad_personaje == "nagi":
        show rata_mutant at centro_izquierda with moveinright
        n "¡Mierda!"
    elif min_afinidad_personaje == "cutipye":
        show rata_mutant at left with moveinright
        c "¡Atrás!"
    elif min_afinidad_personaje == "azura":
        show rata_mutant at right with moveinright
        a "¡No!"
    elif min_afinidad_personaje == "luz":
        show rata_mutant at centro_derecha with moveinright
        l "¡[apodo_jugador]!"

    stop music
    play music chase fadein 0.5

    if estado_mental < 10:  # COMBATE HUMANO
        scene vestibulo_fight_normal with dissolve
        play sound "sfx/human_scream.mp3"
        
        "La criatura saltó. [nombre_jugador!c] reaccionó con la torpeza del miedo, lanzándose desde el rellano hacia el cuerpo del mutante."
        "Cayeron en un revoltijo de extremidades y polvo. [nombre_jugador!c] forcejeaba, sintiendo el aliento fétido y caliente de la rata contra su cuello."
        
        r "¡Atrás! ¡Hijo de puta!"

        "Enterró la daga en el hombro de la bestia. No fue un golpe limpio. Fue un tajo desesperado que apenas logró separarlos."
        "[nombre_jugador!c] retrocedió jadeando, la adrenalina quemándole las venas mientras veía a la criatura lamerse la herida con una lengua negra y bífida."
        
        play sound "sfx/stab.mp3"
        with vpunch

    elif estado_mental < 15:  # COMBATE SINTETIZADO (Crow vs Rat)
        show layer master at distortion_light # ACTIVAR DISTORSIÓN LIGERA
        scene vestibulo_fight_saturated with dissolve
        play sound "sfx/beast_growl.mp3"

        "El mundo se volvió más brillante, más nítido. Los colores de la sangre y el moho saltaron a la vista de [nombre_jugador!c] con una intensidad violenta."
        "La criatura se lanzó hacia [min_afinidad_personaje!c], pero [nombre_jugador!c] ya estaba en el aire."

        "No fue un salto humano. Fue un picado."
        "[nombre_jugador!c] aterrizó sobre la espalda del mutante, sus pies buscando instintivamente los puntos de apoyo en los omóplatos. La daga bajó como un pico, buscando los ojos, buscando la base del cráneo."

        r "(Ciega al rastrero. Quiebra sus patas.)"

        "El mutante chilló y se revolvió, pero [nombre_jugador!c] se mantenía pegado a su espalda con una agilidad antinatural, girando la cabeza con movimientos rápidos y espasmódicos."
        
        play sound "sfx/slash_rough.mp3"
        with shake

    else:  # COMBATE BRUTAL / PREDADOR (The Raven's Feast)
        show layer master at distortion_heavy # ACTIVAR DISTORSIÓN PESADA
        scene vestibulo_fight_glitch with dissolve
        play sound "sfx/primal_screech.mp3"

        "La realidad se fracturó. La tonalidad del mundo viró hacia un espectro enfermo, donde el calor de la presa era lo único que importaba."
        "[nombre_jugador!c] no gritó. Emitió un chasquido seco desde el fondo de su garganta mientras se lanzaba desde la barandilla."

        "El impacto contra el huésped-ratón fue brutal. El sonido de los huesos de la criatura rompiéndose bajo el peso de [nombre_jugador!c] resonó en todo el vestíbulo."
        "Fue una ejecución, no una pelea."

        "[nombre_jugador!c] sujetó la cabeza del mutante con una mano, forzándola hacia atrás para exponer el cuello, mientras su otra mano hundía la daga una, dos, tres veces. Movimientos cortos. Precisos. Despiadados."
        "Como un cuervo destripando a una rata en un callejón, [nombre_jugador!c] no se detuvo cuando la criatura dejó de luchar. Sus ojos estaban fijos, sin parpadear, reflejando una sed que no era suya."

        play sound "sfx/impact_heavy.mp3"
        with hpunch
        play sound "sfx/stab_repeated.mp3"
        with vpunch

    show layer master
    scene vestibulo_aftermath with fade
    stop music fadeout 2.0
    play ambient "sfx/heavy_breathing.mp3" loop

    "El silencio que siguió fue peor que el ruido de la pelea."
    "La criatura era una masa irreconocible de carne y pelaje negro. La sangre se filtraba entre las tablas del suelo, goteando hacia el piso inferior."

    show rodrigo bloodied at center with dissolve

    "[nombre_jugador!c] permanecía en cuclillas sobre el cadáver."
    "Sus dedos goteaban icor. Sus pulmones trabajaban con un ritmo mecánico, pesado."

    "El grupo lo miró. Nadie se acercó."

    if min_afinidad_personaje == "nagi":
        show nagi shocked at centro_izquierda
        n "[apodo_jugador]... eso no fue defenderse. Eso fue... carnicería."
    elif min_afinidad_personaje == "cutipye":
        show cutipye shocked at left
        c "Parecías... disfrutándolo. Tu cara..."
    elif min_afinidad_personaje == "azura":
        show azura shocked at right
        "Azura se tapó la boca con la mano, sus ojos fijos en la forma en que [nombre_jugador!c] inclinaba la cabeza, examinando los restos."
    elif min_afinidad_personaje == "luz":
        show luz shocked at centro_derecha
        l "…¿[nombre_jugador!c]? Por favor, mírame."

    "[nombre_jugador!c] levantó la mirada."
    "Por una fracción de segundo, la luz del amanecer incidió en sus pupilas, revelando un brillo aceitoso, negro, que devoraba cualquier rastro de humanidad."
    
    r "Está muerto. Es lo que importa."

    scene black with fade
    stop ambient fadeout 2.0

    call chapter_complete("Capítulo 8")
    jump cap_9

label cap_9:

    scene black with fade
    "Antes de todo esto..."
    "Antes del orfanato, antes del miedo constante..."
    "Hubo tiempos más simples."
    "Una noche cualquiera."

    scene fiesta_flashback1 with dissolve  # Imagen de una fiesta animada, perhaps en un salón o casa.
    show layer master at sepia_filter
    play ambient "bgm/nostalgic_party.mp3" fadein 1.0
    "Luces cálidas colgaban del techo del pequeño salón."
    "La música rebotaba contra las paredes mientras grupos de jóvenes reían, gritaban y bailaban sin preocuparse demasiado por el mañana."

    "Entre la multitud, Luz tiraba suavemente del brazo de [nombre_jugador!c], abriéndose paso entre la gente."

    l "¡Anda, [apodo_jugador]! ¡Apúrate!"
    "[nombre_jugador!c] avanzaba detrás de ella con visible incomodidad, mirando a su alrededor."
    "Demasiadas caras desconocidas."
    "Demasiado ruido."
    "Demasiado... Todo."
    l "¡Nagi organizó esto para todos, y me costó convencerlo de que te dejara ir!"
    "Se gira hacia el con una sonrisa radiante."
    l "¡Va a ser genial!"

    menu:
        "Aceptar con entusiasmo":
            $ afinidad_luz += 2
            r "No soy muy de fiestas, pero si tú vas... No veo por qué no."
            "[nombre_jugador!c] se encoge de hombros con una leve sonrisa."

            r "Hagámoslo."
            l "¡Así me gusta!"

            "Luz levanta el puño victoriosa."
            l "¡Prometo que no te vas a arrepentir!"
        "Aceptar a regañadientes":
            $ afinidad_luz += 1
            r "Sabes que no es lo mío, Luz..."

            "[nombre_jugador!c] observa el lugar con desconfianza."
            r "...pero bueno, iré por tí."

            "Luz suspira exageradamente."
            l "Ay, ¡Qué amargado!"
            
            "Luego le da un pequeño empujón juguetón."
            l "Pero gracias por hacer el esfuerzo"
            l "De verdad."

    scene fiesta_flashback2 with dissolve
    "El interior de la casa estaba aún más lleno de lo que parecía desde afuera."
    "La música vibraba en el suelo."
    "El aire estaba cargado con olor a alcohol, perfume barato y calor humano."
    "[nombre_jugador!c] frunce ligeramente el ceño."
    "Su instinto le decía que aquel lugar no era para él."
    "Antes de que pudiera decir algo, dos figuras conocidas aparecieron entre la multitud."

    show nagi smile at left
    show cutipye smile at right
    with dissolve

    n "¡Pero miren quien llegó!" 
    "Nagi levanta su vaso en señal de saludo."

    n "El intelectual del grupo."
    n "¡Suelta ese ceño fruncido, [apodo_jugador]!"
    
    c "Sí, relájate un poco."
    "Cutipye le ofrece un vaso."
    c "Un par de tragos no matan a nadie."
    c "Ayúdanos a que el ambiente prenda."

    "[nombre_jugador!c] mira el vaso."
    "Luego mira a Luz."

    menu:
        "Aceptar el trago sin dudar":
            $ afinidad_nagi += 2
            $ afinidad_cutipye += 2
            r "Bueno..."
            "[nombre_jugador!c] giró el vaso entre sus dedos."

            r "No creo que a Luz le moleste si bebo un par..."

            pause 0.5
            "Hace una pausa."
            "Luego se encoge de hombros."
            r "Bah, qué mierda."
            r "¡Vamos por unos tragos!"

            "Nagi soltó una carcajada como respuesta."
            n "¡Ese es el espíritu!"

            "El primer vaso desaparece rápido."
            "Luego viene otro."
            "Y otro más."

        "Dudar, pero aceptar":
            $ afinidad_nagi += 1
            $ afinidad_cutipye += 1
            r "{cps=20}Bieeen...{/cps}"
            "[nombre_jugador!c] suspiró."

            r "Pero solo para entrar en calor."
            n "¡Ese es el espíritu!"
            n "Vas a ver que te vas a relajar, hermano."

            "El vaso llega a su mano."
            "Y la noche comienza a rodar."

    scene fiesta_flashback3 with dissolve
    "La música subía."
    "Las risas se mezclaban con gritos y conversaciones superpuestas."
    "Un vaso se convirtió en dos."
    "Luego en tres."
    "Y de alguna forma..."

    "[nombre_jugador!c] empezó a sentirse cómodo."
    "Demasiado cómodo."

    "Las conversaciones fluían."
    "Las bromas salían solas."

    "Por primera vez en mucho tiempo, [nombre_jugador!c] no estaba pensando."

    "Solo estaba... viviendo."

    "En algún punto, incluso olvidó dónde estaba Luz."
    "Olvidó a Azura."
    "Olvidó todo."

    show nagi smile at centro_izquierda with dissolve
    "Nagi se acercó, sus ojos brillando de una forma distinta."
    "Sacó algo fino de detrás de su oreja, acercandolo al inexperto chico."
    
    "Nagi reaparece a su lado."

    "Sus ojos brillan con una energía distinta."

    "Con un movimiento rápido, saca algo fino de detrás de su oreja."

    n "Oye, [nombre_jugador!c]..."
    r "¿Hmm?"
    n "¿Quieres probar algo más..."

    "Nagi sonríe."

    n "...elevado?"

    "[nombre_jugador!c] parpadea."

    r "¿Fumar?"
    n "Te enseñaré."
    n "Es fácil."

    menu:
        "Seguirle el juego":
            $ afinidad_nagi += 3
            r "Nunca lo he hecho..."

            "[nombre_jugador!c] observó el porro improvisado."
            r "Pero qué más da. Enséñame."

            "Nagi ríe."

            n "Así se habla."

            "El primer intento es torpe."
            "El humo le quema los pulmones."

            "[nombre_jugador!c] tose."
            "Nagi se ríe."

            "Pero después..."
            "Algo cambia."
            "El mundo empieza a sentirse... diferente."

            $ riesgo_salud = True
        "Aceptar por presión":
            $ afinidad_nagi += 2
            $ afinidad_cutipye += 1

            r "No sé si sea buena idea..."
            r "Pero no quiero ser el único aburrido aquí."

            "Nagi sonríe como si hubiera ganado una apuesta."
            "[nombre_jugador!c] lo intenta."
            "Tose."
            "Nagi se burla."

            n "¡Respira, hombre!"

            "El humo llena su cabeza de estática."

            $ riesgo_salud = False
    
    stop music fadeout 1.0
    scene bg_fiesta_borrosa with flash
    play sound heartbeat loop

    "De pronto..."
    "El mundo se inclinó."

    "Las luces comenzaron a girar."
    "La música ya no era música."
    "Era ruido."
    "Ruido aplastando su cabeza."

    "La memoria de [nombre_jugador!c] se volvió fragmentos sueltos."
    "Imágenes inconexas."

    "Risas."
    "Luces."
    "Sombras."

    "Su corazón latía demasiado rápido."
    "Demasiado fuerte."

    r "{cps=20}C-Cuty...{/cps}"

    "[nombre_jugador!c] intenta ponerse de pie."
    "Las piernas no responden."

    r "{cps=20}Algo...{/cps}"

    "El suelo se acerca peligrosamente."

    r "{cps=20}Algo no está bien...{/cps}"

    "El sabor ácido del vómito invade su boca."
    "El mundo se apaga."
    
    stop sound
    scene black with fade

    "Silencio."
    "Voces lejanas."
    "Pasos."
    "Agua corriendo."
    "Órdenes."

    show azura neutral at center with dissolve
    "La voz de Azura llega desde el teléfono."
    "Calmada."
    "Firme."
    "Como si nada pudiera sacarla de su centro."

    a "Escuchen bien."
    a "Nagi. Cutipye."
    a "Dejen de entrar en pánico."

    "Un breve silencio."

    a "Denle té de manzanilla."
    a "Y báñenlo ahora mismo con agua templada."
    a "Necesitamos bajar su ritmo cardíaco."
    a "Luz ya viene en camino."
    a "Ella se encargará del resto."

    pause 1.5

    scene bg_habitacion_luz with dissolve
    "La mañana llega demasiado pronto."

    "La luz que entra por la ventana es un cuchillo en los ojos de [nombre_jugador!c]."
    "Su cabeza late."
    "Su garganta está seca."
    "Su cuerpo pesa toneladas."

    "Lentamente abre los ojos."
    "Mira alrededor."
    "Una habitación que no reconoce."
    "Mantas que no son suyas."
    "Ropa que definitivamente no es suya."

    "El olor a manzanilla flota en el aire."

    scene bg_habitacion_luz1 with dissolve

    "Antes de que pueda reaccionar..."
    play music flashback fadein 1.5
    "Luz se lanza sobre él."

    l "¡[nombre_jugador!c]!"

    "Sus brazos lo rodean con fuerza."

    l "¡Dios mío, pensé que te perdía!"
    l "¡No vuelvas a hacerme algo así!"

    menu:
        "Sarcasmo clásico":
            $ afinidad_luz += 2

            "[nombre_jugador!c] parpadea."
            "Todavía confundido."

            r "Oye..."
            r "¿Esta pijama es de tu papá?"

            "Se mira la manga."
            r "Me queda un poco ajustada de los hombros..."

            "Luz se queda en silencio."
            "Luego lo golpea suavemente."
            l "¡Eres un idiota!"

            "{i}Llora y ríe al mismo tiempo.{/i}"

        "Sinceridad vulnerable":
            $ afinidad_luz += 4
            r "Perdóname, Luz..."

            "[nombre_jugador!c] evita su mirada."
            r "Me pasé de la raya."
            r "No debí dejarme llevar así."

            "Luz lo abraza más fuerte."
            "Como si todavía necesitara comprobar que está vivo."

    scene black with fade
    "En aquel entonces..."
    "Parecía solo una mala noche."
    "Una anécdota vergonzosa."
    "Un susto pasajero."

    stop music fadeout 2.0
    "Ahora..."
    "Esos recuerdos se sienten como ecos de otro mundo."
    "Uno donde todavía existía algo parecido a la normalidad."

    scene vestibulo_dawn
    show rodrigo frustrado at center
    show luz worry at centro_derecha
    show azura worried at right
    show nagi serio at centro_izquierda
    show cutipye serious at left
    with fade  # Escena del vestíbulo después de la pelea, con el mutante derrotado en el suelo.
    #play music "bgm/tense_confrontation.mp3" fadein 1.0
    play music ambiental fadein 1.0

    "El vestíbulo huele a óxido y carne abierta."
    "El cuerpo de la criatura yace a unos metros. Demasiado destrozado."
    "{cps=15}Demasiado... Irreconocible...{/cps}"

    "Las manos de [nombre_jugador!c] todavía tiemblan."
    "No sabía bien si era por el esfuerzo..."
    "...o por lo que disfrutó durante un segundo."

    n "¡¿Qué ha sido eso?! ¡El ratón de biblioteca que conozco no hubiera acabado con esa bestia ni con la adrenalina de la muerte encima, mucho menos dejar su cráneo como queso suizo!"
    "Nagi señala el cadáver. Evita mirar directamente a [nombre_jugador!c]."

    a "¿No creen que tras lo que haya pasado tenga sentido que empiece a decir que 'escucha voces'? O sea, dudo que le esté dando lo mismo que a las bestias del orfanato, podría ser solo la adrenalina o el pánico."

    a "...o no, Cuty?"

    pause 1.0

    c "Miren, ya no tiene tanto caso el decir si [nombre_jugador!c] tenía razón o no, venir a este orfanato fue una idea estúpida y debemos irnos cuanto antes."

    "No se acercan a él."
    "Forman un semicírculo."
    "Como si fuera el siguiente peligro."

    l "¡Esperen! [nombre_jugador!c] no es así... él solo nos protegió. No lo juzguen tan rápido."
    n "¡Pero míralo, Luz! Está cubierto de sangre, como un animal!"
    l "¡No! Es nuestro amigo, y lo que hizo fue por nosotros. Denle una oportunidad de explicarse."

    pause 1.5

    "[nombre_jugador!c] trató de hablar."
    pause 0.7
    "Su garganta arde."

    r "Yo... yo no-"

    show screen screen_distortion_light
    play sound "sfx/voices_overlapping.mp3"  # Voces distorsionadas de amigos.
    play ambient glx_laugh loop
    with hpunch
    "Las voces se superponen."
    "Demasiado fuertes."
    "Demasiado cerca."

    g "Ja ja ja... ¿Ves? Tus 'amigos' te temen ahora. Son tan frágiles~"
    "Tu visión parpadea."
    "El vestíbulo parece inclinarse."
    "Los bordes de la imágen se saturan."
    "Los colores se intensifican hasta hacerse irreales."
    "Como si el mundo no soportara la velocidad de sus pensamientos."

    play sound heartbeat loop
    "El pulso del castaño se dispara."
    play sound heartbeat loop
    "Algo empezó a empujar desde dentro."
    play sound heartbeat loop
    "Algo quiere salir."

    a "Tal vez sea el estrés acumulado, pero esto no es normal."
    c "Luz, esto es peligroso. Debemos irnos antes de que... algo peor pase."
    l "¡Basta! [nombre_jugador!c] ha pasado por mucho. Todos lo hemos hecho. Apóyenlo en vez de atacarlo."
    l "¡No lo abandonaremos! Él nos necesita."

    "La palabra 'abandonar' retumba."
    "Se deforma."
    "Se estira."
    "Se convierte en eco."

    hide screen screen_distortion_light
    show screen screen_distortion_heavy

    "La risa de Galaxia se vuelve más clara."
    "Más cercana."
    "Como si respirara tras del cuello de [nombre_jugador!c]."

    centered "Hazlo. Demuéstrales lo que eres."

    centered "No."
    centered "No quiero."
    centered "No soy eso."

    "Pero el miedo no suena humano."
    "Suena como un gruñido bajo su pecho."

    "La mirada de [nombre_jugador!c] recorrió la de los demás."
    "Nagi retrocede medio paso."
    "Azura aprieta los labios."
    "Cutipye calcula distancias."
    "Luz... se acerca."

    "Ellos tienen miedo."
    "Por él."
    "{b}De él.{/b}"

    "La culpa cae como plomo en su estómago."
    centered "¿En qué te estás convirtiendo?"
    centered "¿Y si Galaxia tiene razón?"
    centered "¿Y si ya cruzaste una línea invisible?"

    "Su respiración se acelera."
    "Demasiado rápido."
    "Demasiado fuerte."

    "El mundo comienza a ir más rápido que él."
    "O él más rápido que el mundo."
    "No lo sabe."

    "Luz da un paso más."
    "Extiende la mano con cuidado."
    "Como si se acercara a un animal herido."

    l "[nombre_jugador!c]... tranquilo... estamos contigo."

    "Su mano toca a [nombre_jugador!c] por el hombro."

    #play sound "sfx/violent_reaction.mp3"
    play sound slash
    stop music
    with hpunch
    "El contaxto quema."

    r "¡N-no to-!"

    "No ve a Luz."
    "Ve una sombra acercarse."
    "Una amenaza."
    "Un ataque."

    "El cuerpo de [nombre_jugador!c] reaccionó antes que su mente."
    "Un reflejo primitivo."
    "Una embestida desesperada."

    stop ambient fadeout 0.7  # Detiene la risa de Galaxia abruptamente.
    play sound thud
    hide screen screen_distortion_heavy

    "El golpe resuena en el vestíbulo."
    "Seco."
    "Hueco."

    # Reacciones horrorizadas de todos.
    play music rodtheme fadein 1.5
    c "¡Luz! ¡No!"
    n "¡Dios mío!"
    a "Qué... Has hecho..."

    "La sangre comienza a extenderse bajo ella."
    "Roja."
    "Imposible de ignorar."

    "El tiempo vuelve a su velocidad normal."
    "Y con [nombre_jugador!c] dentro."

    r "(No...)"
    r "(No no no no...)"

    centered "Tus manos."
    centered "{cps=10}{b}Tus malditas manos.{/b}{/cps}"

    scene closeup_luz_dying with dissolve  # Close-up de Luz herida.
    if afinidad_luz < 3:
        l "[nombre_jugador!c]... duele... ¿por qué?"  # Mínimo afecto: Confusión y dolor.
    elif afinidad_luz == 4:
        l "No... fue un accidente... lo sé..."  # Ligeramente más comprensiva.
    elif afinidad_luz == 5:
        l "[nombre_jugador!c], no te culpes... fuiste fuerte por nosotros."  # Empieza a mostrar apoyo.
    elif afinidad_luz == 6:
        l "Te... aprecio tanto... no dejes que esto te destruya."  # Afecto moderado, preocupación por él.
    elif afinidad_luz == 7:
        l "[apodo_jugador]... Amor... siempre estaré contigo en espíritu."  # Alto afecto, conexión emocional.
    elif afinidad_luz == 8:
        l "Te quiero... [nombre_jugador!c]. No olvides nuestros momentos... vive por mí."  # Máximo afecto: Amor y legado.

    if afinidad_luz >= 6:
        "Sus dedos buscan los de él."
        "Incluso ahora."
        "Incluso mientras la vida se le escapa."

        pause 1

        "Recuerda su risa en la escuela."
        "Las tardes estudiando juntos."
        "Las caminatas bajo la lluvia."
        "Cómo fingía molestarse cuando la llamaba exagerada."
        "Cómo lo miraba cuando creía que no la veía."

        pause 1

        "Ella fue quien integró a [nombre_jugador!c] al grupo."
        "Quien insistió en que era más que sus silencios."
        "Quien creyó en él incluso cuando él no lo hacía."

        pause 1

        "Y ahora..."
        "La está sosteniendo mientras su luz se apaga."

    # Fin: Rodrigo llora sosteniéndola.
    play sound "sfx/crying.mp3"
    "Su peso se siente distinto."
    "Más frágil."
    "Más... Final..."
    r "¡Luz! ¡Díme algo... por favor!"
    r "¡No me dejes... no así...!"

    "Las lágrimas de [nombre_jugador!c] caían sobre el rostro de Luz."
    "Pero ella ya no responde."

    "La risa de Galaxia no vuelve."
    "No hace falta."
    "El silencio es peor."

    pause 2

    scene black with fade
    stop music fadeout 2.0
    stop ambient fadeout 2.0

    call chapter_complete("Capítulo 9")
    jump cap_10

label cap_10:

    scene bg pasillo_derruido with fade
    play music "audio/ambience/pasillo_tenso.ogg" fadein 2.0 loop   # música de fondo tensa opcional

    "El pasillo administrativo está medio derrumbado. El techo cruje. Las luces parpadean con ese zumbido eléctrico insoportable."

    "[nombre_jugador!c] camina último."
    "Sus pasos son más pesados que antes."
    "Respira mal."
    "Se detiene cada cierto tiempo, como si estuviera escuchando algo que los demás no oyen."

    show azura worried at left with dissolve

    "Azura se volvió hacia él con miedo reflejado en sus ojos esmeralda."
    a "[apodo_jugador]… Dime que estás bien. Por favor."

    "[nombre_jugador!c] tarda en responder. Su voz sale rasposa."
    "Cuando lo hizo, su voz salió con la espereza del papel de lija."
    r "Sí. Solo… sigan caminando. No se separen."

    "Mientras hablñaba, su mano derecha se hundió en su pecho, sus uñas raspando la tela de su camisa en un tic nervioso del que parecía no ser consciente."

    show cutipye at centro_izquierda with dissolve

    c "(en voz baja) Está empeorando… Lo ves en sus ojos, ¿Verdad?"

    "Nagi se detiene en seco, sus botas rechinando contra el suelo sucio."
    "Se giró con una violencia repentina, enfrentando a [nombre_jugador!c] con una mezcla de pavor y furia contenida."

    if afinidad_nagi < 3:
        jump traicion_nagi
    else:
        jump nagi_no_traiciona

label traicion_nagi:

    "Nagi estalló, agitando los brazos con desesperación."
    n "¿¡Sabes qué!? ¡Ya basta!"

    "El grupo se congeló en el sitio. La tensión era casi sólida."
    a "¿Nagi…?"

    "Él señaló a [nombre_jugador!c] con un dedo tembloroso, acusándolo frente a todos."
    n "Desde que entramos en este jodido lugar, todo gira en torno a él."
    n "Sus ataques."
    n "Sus cambios de humor."
    n "Sus… Malditas cosas raras."

    "[nombre_jugador!c] baja la mirada, incapaz de sostenerle el juicio."
    "Intenta hablar, pero su mandíbula se tensa antes de que pueda articular bien."

    r "No estoy… perdiendo el control, Nagi. No todavía."

    "Sin embargo, incluso mientras hablaba, su pupila se dilató hasta casi devorar el iris."
    "Dió un paso al frente, un movimiento rígido y forzado."
    r "Escuchen bien."
    r "No pedí nada de esto."
    r "Ni las voces, ni el hambre, ni el frío."

    "Traga saliva con dificultad, y su voz descendió una octava, volviendose algo más grave."

    r "Pero si nos dividimos, estamos muertos."
    r "Galaxia nos cazará uno a uno.."
    r "Solo... Manténganse cerca."
    r "Si pierdo el control… me detienen."
    r "Pero no se vayan."

    "El silencio que siguió fue sepulcral."
    "Azura y Cutipye lo miraban con una compasión dolorosa, pero Nagi soltó una carcajada seca que sonó a cristales rotos."

    n "¿Aguantar?"
    n "Llevas diciendo eso horas mientras te transformas en un monstruo frente a todos."

    "Da un paso hacia [nombre_jugador!c]."

    n "Te tiemblan las manos."
    n "Nos miras como si fuéramos comida."
    n "{cps=15}Mataste a—{/cps}"

    "Se detiene antes de terminar la frase."
    "Silencio pesado."

    "[nombre_jugador!c] hundió la cabeza entre los hombros."

    n "¿Sabes qué? Siempre has sido así."
    n "Un pozo sin fondo de problemas."

    # Flashback breve
    scene bg flashback_rodrigo_borracho with dissolve
    "[nombre_jugador!c] inconsciente. Vomitando."
    "Luz llorando."
    "Nagi sosteniéndolo para que no se ahogara."
    scene bg pasillo_derruido with dissolve

    "Nagi escupió las palabras con una rabia que le quebraba la voz."
    n "¡Debí dejar que te ahogaras en tu vómito esa noche, animal!"

    "El golpe emocional fue más letal que cualquier herida física."

    a "¡Nagi!"

    "[nombre_jugador!c] no responde."
    "No puede."
    "Sus uñas atraviesan la piel de su brazo, dibujando hilos rojos sobre la manga."

    n "Siempre hay que salvarte."
    n "Siempre hay que cuidarte."
    n "Siempre hay que entenderte."

    "Mira al resto."

    n "¿Y quién nos salva a nosotros?"

    "Silencio."
    "Nadie responde."

    n 'Yo no voy a morir aquí porque él no puede "contener a su demonio interno".'

    "Da media vuelta, decidido."

    n "Si quieren seguir con este retrasado, adelante."
    n "¡Pero yo me largo!"
    r "¡Nagi, espera!"
    n "¡Cállate! ¡No quiero volver a oír tu voz!"
    
    "Azura corrió tras él, sujetando del brazo en un intento desesperado por detener la ruptura."
    a "¡No hagas esto! ¡No ahora, por favor!"

    "Nagi la apartó con una brusquedad que ocultaba su propio miedo."
    n "Zu-chan… míralo."
    n "Ya no es el chico con el que crecimos."

    a "Podemos buscar otra ruta."
    a "Podemos… atarlo si es necesario."
    a "Pero no nos dejes."

    "Nagi duda."
    "Por un segundo, realmente duda."

    c "Tiene razón."

    "Todos la miran."
    "Incluso Nagi."

    c "Yo lo quiero…"
    c "Pero también tengo miedo."

    "Mira a [nombre_jugador!c]."
    "No con odio."
    "Con tristeza."

    c "No sé si podamos detenerlo si se transforma del todo."

    "Ese comentario duele más que el grito de Nagi."
    "[nombre_jugador!c] lo sabe."
    pause 1.0

    "Nagi asintió, dándole la espalda al grupo definitivamente."
    n "Gracias."
    n "No voy a arrastrarlos conmigo."
    n "Pero tampoco voy a quedarme esperando a que él termine lo que empezó esa cosa."

    "Sus pasos se alejaron hacia la oscuridad del ala izquierda, perdiéndose en un eco solitario."
    scene bg pasillo_oscuro with dissolve
    play sound "audio/sfx/pasos_lejanos_fade.ogg" fadeout 3.0

    "Oscuridad."
    "El sonido de sus pasos alejándose."

    "Un silencio tenso."

    "[nombre_jugador!c] cerró los ojos. El aire a su alrededor parecía vibrar con una premonición funesta."
    r "...No."
    r "...Esto no puede terminar así."

    play ambient slash volume 0.6 noloop
    play sound "audio/sfx/grito_nagi.ogg"
    "Un grito desgarrador cortó el aire."

    play sound "audio/sfx/golpe_pared.ogg"
    "Luego, el impacto seco de un cuerpo contra la pared y el sonido de algo arrastrándose sobre el concreto."

    a "¡NAGI!"

    "Cutipye intentó correr hacia el origen del ruido, pero [nombre_jugador!c] la frenó con una mano que ardía de fiebre."
    "Desde el vacío, la voz de Galaxia llegó como un susurro juguetón."

    g "Siempre se separan…"
    g "Es tan previsible que casi me da lástima."
    g "Nunca aprenden."

    play sound "audio/sfx/arrastre_humedo.ogg"

    "Un sonido viscoso dominó el ambiente antes de que el silencio volviera a reclamar el pasillo."
    "Azura se cubrió la boca para no gritar. Cutipye apretó los puños hasta que sus nudillos blanquearon."
    "[nombre_jugador!c] no dijo nada, pero algo dentro de él crujó. No fue un hueso; fue su última pizca de voluntad humana rompiéndose."

    # Zoom dramático posible con ATL o simplemente narración
    "La cámara podría cerrar en su ojo."
    "Más oscuro que antes."

    # Segunda parte: descubrimiento del cuerpo capturado
    "El eco de los pasos de Nagi se pierde en el pasillo."
    "Silencio."
    "Demasiado silencio."

    r "(susurrando) …No."

    "Un grito desgarrador rompe el aire."

    play sound "audio/sfx/grito_desgarrador_nagi.ogg"
    play music chase1

    n "(fuera de escena) ¡¿Qué—?! ¡Suélt—!"

    play sound "audio/sfx/golpe_pared_fuerte.ogg"

    "El sonido de algo arrastrándose."

    "Luz se lleva la mano a la boca."
    "Azura corre un paso adelante."
    "[nombre_jugador!c] ya está en movimiento."

    g "(fuera de escena, juguetona) Siempre es el mismo error…"
    g "Alejarse del rebaño."

    play sound "audio/sfx/levantado_suelo_humedo.ogg"

    "El grupo dobla la esquina del pasillo."

    scene bg pasillo_intermitente with flash   # luz intermitente

    "Al final, bajo una luz intermitente, la ven."
    "Galaxia sostiene a Nagi del cuello, elevado apenas del suelo."
    "Sus piernas patean en el aire."
    "Nagi aún tiene rabia en los ojos."

    n "...Púdrete."

    "Reúne saliva."
    "Le escupe directo al rostro."

    "El tiempo parece congelarse."

    "Luz contiene el aliento."
    "Azura aprieta los puños."
    r "Ngh..."

    "Galaxia parpadea."
    "Se limpia la mejilla lentamente con los dedos."
    "Luego sonríe."

    g "(dulcemente burlona) Supongo que debo estar agradecida…"
    g "Empezaba a tener hambre~"

    "Inclina la cabeza."
    "Sus ojos se tornan más oscuros."

    g "Y tú te ofreciste solito."

    "Nagi forcejea."

    n "¡[nombre_jugador!c]—!"

    "Pero Galaxia lo arrastra hacia atrás, hacia una puerta metálica entreabierta."

    # Guardián
    play sound "audio/sfx/caida_techo_pesado.ogg"

    "Antes de que el grupo pueda avanzar—"
    "Algo cae del techo."

    scene bg centinela_quitinoso with vpunch   # shake para impacto

    "Un cuerpo enorme bloquea el pasillo."
    "Mitad humano. Mitad cucaracha."
    "Su espalda está cubierta por un caparazón grueso y brillante."
    "Las patas traseras raspan el suelo con un sonido repugnante."
    "Sus antenas vibran."
    "Emite un chasquido seco."

    play sound "audio/sfx/chasquido_antenas.ogg"

    a "…No nos va a dejar pasar."

    "[nombre_jugador!c] da un paso al frente."
    "Sus brazos se tensan."
    "Las venas se marcan bajo la piel."

    # Combate (puedes expandirlo con menús de elección si quieres interactividad)
    "El infectado embiste primero."
    "Rápido. Sorprendentemente rápido."

    n "(fuera de escena) ¡Suéltenme! ¡Maldita—!"

    play sound "audio/sfx/golpe_galaxia.ogg"

    g "(regañando, como a un niño) ¡Deja de moverte!"

    "El grupo vacila un segundo."
    "Error."

    play sound "audio/sfx/embestida_concreto.ogg"
    with vpunch

    "La bestia arremete contra [nombre_jugador!c], estrellándolo contra la pared."
    "El impacto hace crujir el concreto."

    # (continúa el combate con descripciones similares; para brevidad, salto al final)

    # Final del combate
    play sound "audio/sfx/puerta_metallica_cerrar.ogg"

    "La puerta metálica al fondo se cierra de golpe."
    stop music fadeout 1.5
    "Silencio."

    "No hay más gritos."
    "No hay más voces."
    "Solo el eco distante de pasos arrastrándose."

    "[nombre_jugador!c] queda de rodillas."
    "Su transformación se retrae lentamente."
    "Demasiado tarde."

    a "(quebrada) …No lo logramos."

    "Azura mira la puerta cerrada."

    a "Nos estaban esperando."

    "Cutipye no dice nada."
    "Solo observa a [nombre_jugador!c]."

    "[nombre_jugador!c] aprieta los puños hasta que sangran."
    "No llora."
    "Esta vez no."

    "Sus ojos se tornaron negros, reflejando una oscuridad absoluta."
    r "Fue mi culpa. Todo es mi culpa."

    $ nagi_dead = True
    call chapter_complete("Capítulo 10")
    jump cap_11

label nagi_no_traiciona:
    scene bg pasillo_derruido with dissolve
    play music "audio/ambience/pasillo_tenso.ogg" fadein 2.0 loop

    "Nagi se detuvo, bufando con una frustración que no podía ocultar más."
    n "¡Ya basta! ¡Esto es ridículo!"
    a "Nagi, por favor, no empieces..."
    n "¡Míralo! Desde que entramos, el mundo gira en torno a sus crisis."
    n "¡Maldita sea, [apodo_jugador], pareces un zombi con esteroides!"

    "[nombre_jugador!c] agachó la cabeza. La influencia de Galaxia era evidente en el brillo antinatural de su mirada."
    r "No estoy… perdiendo el control. Todavía no."

    "Avanzó un paso, luchando contra una marea interna que amenazaba con devorarlo."

    r "Escuchen."
    r "No me gusta esto tampoco."
    r "No pedí… nada de esto."
    r "Pero si nos dividimos, estamos muertos."
    r "Galaxia quiere eso."
    r "Separarnos."

    "Se apoyó contra la pared, respirando con una dificultad que asustaba."

    r "Yo puedo aguantar."
    r "Solo… manténganse cerca."
    r "Si pierdo el control… me detienen."
    r "Pero no se vayan."

    "Por un segundo, hay silencio."
    "Azura lo mira con lágrimas contenidas."
    "Cutipye también."
    "Nagi cruza los brazos, pero no se mueve."

    "Nagi suelta una risa seca, pero esta vez con un matiz de frustración compartida en vez de rechazo total."

    n "¿Aguantar?"
    n "Te tiemblan las manos."
    n "Nos miras como si fuéramos comida."
    n "Casi matas a—"

    "Se detiene antes de terminar la frase. Silencio pesado."
    pause 0.5
    "Da un paso hacia [nombre_jugador!c], pero no agresivo —más como un amigo que quiere zarandearlo para despertarlo."
    "[nombre_jugador!c] baja la cabeza, y sus uñas raspan más fuerte la tela, dejando marcas visibles."

    n "¿Sabes qué? Siempre has sido así, ¿eh? Recuerdan esa vez que se emborrachó hasta casi morirse?"

    # Flashback breve
    scene bg flashback_rodrigo_borracho with dissolve
    "[nombre_jugador!c] inconsciente. Vomitando."
    "Azura y Cutipye preocupadas."
    "Nagi sosteniéndolo para que no se ahogara."
    scene bg pasillo_derruido with dissolve

    n "(con rabia, pero ahora con un toque de nostalgia forzada) ¡Y ahí estaba yo, salvándote el trasero como siempre! ¡No voy a dejar que nos mates a todos ahora, pero tampoco voy a largarme solo!"

    "El golpe emocional es fuerte, pero Nagi no lo remata con insultos. En cambio, mira al grupo."

    a "(amable, interviniendo con cuidado) Nagi, por favor... Entiendo tu miedo. Todos lo sentimos. [apodo_jugador] está luchando, y Galaxia lo está... cambiando. Pero separarnos no ayudará. ¿Y si hablamos de irnos cuanto antes? Encontrar una salida rápida, juntos."

    "Azura pone una mano suave en el brazo de Nagi, su voz cuidadosa y empática, como una mediadora que prioriza la unión."

    c "(con ligereza, intentando aligerar) Sí, ¡vamos! Como en esas películas donde todos corren y nadie se queda atrás. [apodo_jugador], si te transformas, te doy un beso para que vuelvas... o un golpe, lo que funcione primero. ¡Je!"

    "Pero su risa es nerviosa, y mira a [nombre_jugador!c] con una mezcla de cariño y temor real."

    n "(extrovertido, respondiendo con energía) ¡Eso! ¡Irnos cuanto antes! No me quedo aquí esperando que [apodo_jugador] se convierta en el monstruo principal. Pero solos, somos carnada fácil para esa loca de Galaxia. ¡Vamos, grupo! ¿Quién dice que corramos como si nos persiguiera el diablo?"

    "[nombre_jugador!c] levanta la mirada, sus pupilas aún dilatadas, pero asiente lentamente. La influencia de Galaxia hace que su voz suene un poco distorsionada."

    r "De acuerdo... Irnos cuanto antes. No... no quiero lastimarlos."
    a "(sonríe débilmente, cuidadosa como siempre) Entonces, sigamos. Juntos. Busquemos esa salida, pero con cuidado. [apodo_jugador], si sientes que empeora... avísanos."
    c "(asiente, ligera pero solidaria) ¡Equipo invencible! O al menos... equipo que no se rinde."

    "Nagi da una palmada en la espalda de [nombre_jugador!c] —fuerte, extrovertida—."

    n "¡Eso es! No te voy a dejar solo, idiota. Pero apúrate, o te cargo yo mismo."

    "El grupo avanza, más unido por ahora, pero la tensión persiste. [nombre_jugador!c] siente la influencia de Galaxia creciendo, un susurro en su mente que promete caos si no se apresuran."

    pause 2.0

    "Un silencio tenso, pero no roto."
    "Algo no está bien."
    "Demasiado silencio."
    "Pero esta vez, no hay grito. Solo el eco de sus pasos sincronizados, apresurados hacia la salida."

    "La cámara cierra en el ojo de [nombre_jugador!c]."
    "Aún oscuro, pero resistiendo... por ahora."

    stop music fadeout 4.0

    call chapter_complete("Capítulo 10")
    jump cap_11

label cap_11:
    if afinidad_cutipye < 4:
        scene bg_enfermeria_abandonada with dissolve
        
        "El descanso en la enfermería abandonada no trajo alivio. El aire estaba cargado de un olor metálico a sangre vieja y medicamentos podridos."
        "[nombre_jugador!c] se hundió en el suelo, pegando la espalda a la pared fría. Sus hombros sufrían espasmos y entrelazaba sus dedos con fuerza, como si tratara de evitar que sus manos se convirtieran en algo más."
        "El silencio era una losa, hasta que Cutipye lo rompió con un tono afilado."

        show cutipye media_sonrisa at right
        c "Es fascinante, ¿No? Como siempre logras que todo sea un caos absoluto."

        if not nagi_dead:
            show nagi ceja_levantada at left
            "Nagi la observó con una ceja levantada, detectando el veneno en sus palabras."
        
        c "Primero el orfanato. Después los monstruos. Después las mutaciones."
        
        show cutipye mirada_reojo
        c "Algunas personas simplemente… no saben cuándo parar."
        
        "[nombre_jugador!c] hundió la barbilla en el pecho, su voz apenas un hilo de voz."
        r "Cuty… no estoy haciendo esto a propósito."
        
        show cutipye sorpresa_fingida
        c "¿Oh? ¿Entonces sí sabes lo que haces?"

        if not nagi_dead:
            n "Oye, tranquila. Nadie está en su mejor momento ahora…"
            show cutipye seria
            c "No lo defiendas, Nagi. Quiero que me mire a la cara y me lo diga."
        else:
            "El silencio de la sala hace que las palabras de Cutipye corten como cuchillas."

        "Cutipye se pone de pie y camina lentamente frente a [nombre_jugador!c]."
        
        c "Siempre tienes el consejo perfecto para los demás. 'Relájate', dices. 'Estás exagerando', dices."
        
        show cutipye fria
        c "Pero ahora que tú eres el que tiene un monstruo en las tripas… todos tenemos que ser comprensivos contigo."
        
        "[nombre_jugador!c] la mira. Sus ojos están brillosos. No de rabia, sino de contención."
        
        c "Te da miedo todo. Miedo el ruido. Miedo la oscuridad..."
        c "{cps=15}Te da miedo convertirte en lo que siempre has sido en el fondo.{/cps}"
        
        "Los dedos de [nombre_jugador!c] se curvaron, transformándose involuntariamente en garras por un segundo antes de que él volviera a apretar los puños."
        
        a "Cutipye…"
        a "Basta."
        
        "Pero no suena a orden. Suena a ruego débil."
        
        r "¡Estoy intentando no hacerles daño! ¡Estoy luchando cada segundo!"
        
        "Unas plumas negras brotaron sutilmente en su cuello antes de retraerse. La lucha interna era feroz."
        
        c "Ese es tu problema, [apodo_jugador]. Siempre estás 'intentando', pero nunca logras nada. Solo das lástima."
        
        "Él se quedó inmóvil, como si le hubieran arrancado el alma de un golpe."
        c "¿Quieres que confiemos en ti? Ni tú mismo lo haces. Nos miras como si fuéramos presas y luego lloras para que te perdonemos."

        if not nagi_dead:
            show nagi worried
            n "Bueno, técnicamente llorar es una respuesta emocional saludable, ¿no? O sea, peor sería que—"
            c "No estoy bromeando."
            "Nagi se calla de inmediato."

        c "Eres un monstruo porque eliges comportarte como uno cuando tienes miedo."
        
        "[nombre_jugador!c] ya no responde. Solo llora en silencio, sin defenderse."

        show cutipye cansada
        c "No puedo más. Necesito aire antes de que yo también me vuelva loca."
        
        hide cutipye with moveoutright
    else:
        # === CAP 11 — RUTA NORMAL (afinidad_cutipye >= 4) ===
        # Cutipye no traiciona. Llega todavía intentando sostener al grupo.
        # La caída emocional es genuina porque parte del humor, no del rencor.

        scene bg_enfermeria_abandonada with dissolve
        stop music fadeout 2.0
        play music audio.story fadein 2.0

        "El peso de los últimas horas había convertido el aire de la enfermería en algo denso, casi imposible de respirar."
        "Nadie hablaba. El único sonido era la respiración entrecortada del grupo y el goteo distante de una tubería rota."

        show cutipye smile_nervous at left with dissolve
        "Cutipye entró la última. Hizo lo que siempre hacía: buscó algo en qué apoyarse para mantener al grupo en pie."

        c "Bueno, miren el lado positivo: si esto fuera una película, ya estaríamos en el tercer acto. Casi llegamos, gente."

        "El chiste no aterrizó."
        "Silencio."

        if not nagi_dead:
            show nagi tired at right with dissolve
            "Nagi, que normalmente habría respondido con algo sarcástico, solo bajó la mirada."

        show azura tired at centro_derecha with dissolve
        "Azura apretó los labios. [nombre_jugador!c] no levantó la vista."

        show cutipye worried
        "Cutipye notó el silencio antes que el jugador. Lo midió. Entendió exactamente lo que significaba."

        "Se quedó de pie en el centro de la habitación, sin saber muy bien adónde poner las manos."

        # --- LA GRIETA ---
        "Sus ojos recorrieron la enfermería, buscando algo en qué posarse."
        "Se detuvieron en su propia mochila, tirada en el suelo junto a la pared."
        "La abrió sin pensar demasiado. Por hacer algo con las manos."
        "Y sacó el cuaderno."

        show cutipye soft
        "Lo sostuvo un momento sin decir nada, pasando los dedos sobre la tapa."

        c "Yo dibujaba esto... antes de venir. El orfanato. Como referencia. Pensé que sería—"

        "No terminó la frase."
        "Era la primera vez en todo el capítulo que Cutipye no cerraba una idea. No la remató con un chiste. No la rescató."
        "La dejó colgada en el aire."

        "[nombre_jugador!c] levantó la vista por primera vez."
        if not nagi_dead:
            "Nagi también."

        # --- NEGACIÓN ---
        show cutipye smile_nervous
        c "Da igual. No es momento para nostalgia de arte."

        "Intentó sonreír. Guardó el cuaderno."
        "Nadie llenó el silencio por ella."
        "Azura no dijo 'no, cuéntanos'. [nombre_jugador!c] no cambió de tema para darle una salida. Nagi no hizo un chiste que la rescatara del momento."
        "Solo el silencio. Quieto. Sin rescate social."

        show cutipye tired
        "Cutipye miró el cuaderno cerrado entre sus manos."

        c "..."

        # --- LA CONFESIÓN ---
        "Cuando volvió a hablar, la voz le salió diferente. Sin control de escenario. Sin timing."

        c "Fui yo."

        "Pausa."

        c "La idea del orfanato. La dije como si fuera una broma en el grupo de chat... 'busquemos algo emocionante para el finde'."
        c "Ni siquiera lo pensé en serio."

        show cutipye scared
        "Tragó saliva."

        c "Y ahora Luz no está."

        if not nagi_dead:
            c "Y Nagi casi no vuelve."
        else:
            c "Y Nagi... ya no está."

        c "Y yo sigo haciendo chistes porque si me detengo un segundo, tengo que pensar en que esto es mi culpa."

        "La última frase le salió más rápido que las demás, como si hubiera esperado demasiado para decirla y ya no pudiera frenarse."

        "Silencio."

        # --- REACCIÓN DEL GRUPO ---
        show azura worried
        "Azura fue la primera en moverse. No corrió hacia ella. Solo dio un paso al frente, despacio."

        a "Eso no es cierto."
        a "O sí lo es, pero no importa. Nadie te obligó a nadie a entrar."

        show cutipye shocked
        c "Pero yo—"

        a "Lo sé. Pero la culpa no funciona así."

        "[nombre_jugador!c] no dijo nada largo. No era su estilo."
        show rodrigo soft at right with dissolve
        r "Yo también dije que sí."

        "Dos frases. Nada más."
        "Pero algo en la habitación cambió."

        if not nagi_dead:
            show nagi soft
            "Nagi se limpió la cara con el dorso de la mano."
            n "Yo también."
            n "Todos dijimos que sí."
            "Se encogió de hombros, con la voz un tono más baja que de costumbre."
            n "Así que si quieres cargar la culpa, vas a tener que hacer fila."

        "La culpa no desapareció. No era el tipo de cosa que desapareciera con dos frases."
        "Pero el peso ya no lo llevaba solo uno."

        # --- CIERRE: LA MÁSCARA VUELVE, YA DISTINTA ---
        show cutipye tired
        "Cutipye dejó escapar un largo suspiro por la nariz."
        "Guardó el cuaderno en la mochila. Cerró el cierre."

        c "...Bueno."

        "Pausa corta."

        c "Sigo pensando que la próxima vez, elijo el minigolf."

        "Esta vez el grupo sí rió."
        "Poco. Cansado. Pero real."
        "La primera risa del capítulo había fallado. Esta no."

        if not nagi_dead:
            show nagi smile
            n "El minigolf es aburrido."
            c "¡Exactamente, ese es el punto!"

        show azura smile
        "Azura se tapó la boca con la mano, conteniendo algo entre la risa y las ganas de llorar."

        hide cutipye
        hide azura
        if not nagi_dead:
            hide nagi
        hide rodrigo

        call chapter_complete("Capítulo 11")
        jump cap_12
        

label escena_traicion_cutipye:
    scene bg_pasillo_oscuro with dissolve
    "Los pasos de Cutipye se alejaron hasta ser solo un eco. La oscuridad la envolvió rápidamente."
    "Caminaba apoyándose en las paredes, respirando de forma entrecortada mientras intentaba recomponerse."
    
    c "No soy así… no soy así…"
    c "Yo no quería decirle esas cosas..."
    
    pause 1.0
    "Una voz suave y melosa se filtró desde las grietas de las paredes."
    
    g "Claro que no… Solo estás empezando a ser honesta contigo misma. Es liberador, ¿verdad?"
    
    "Cutipye abrió los ojos de par en par, pero fue tarde."
    "Una mano fría la empujó contra la pared y algo afilado acarició su yugular."

    scene bg_enfermeria_abandonada with flash
    "En la enfermería, [nombre_jugador!c] se tensó de golpe. Sus instintos de depredador le enviaron una señal de alarma que le heló la sangre."
    r "…Cutipye. Algo va mal."
    
    "Un grito ahogado rerebota por las paredes del pasillo."
    a "¡Cutipye!"
    
    if not nagi_dead:
        "Nagi maldice en voz baja mientras su agarre en su arma se tensa, corriendo hacia la oscuridad."

    scene bg_habitacion_limpia with dissolve
    "Cutipye tropezó al entrar en la habitación, cerrando la puerta tras de sí con desesperación."
    "Se quedó atónita. El lugar estaba impecable: papel tapiz floral, juguetes antiguos en estantes perfectos y un reloj de pared que marcaba el tiempo con precisión suiza."
    
    c "¿Qué es este lugar?"
    
    "El clic metálico del seguro de la puerta sonó con la contundencia de una sentencia de muerte."
    
    g "Pensé que vendrían todos juntos... Pero supongo que tú servirás para empezar el juego."
    
    show galaxia sentada_sonriendo with dissolve
    play music chase1
    
    "Galaxia estaba sentada en una pequeña silla de mimbre, balanceando las piernas con inocencia macabra."
    g "¿Tú sabes dónde están los demás?"
    
    "Cutipye sacó el arma que le había quitado a [nombre_jugador!c], apuntando con manos que no dejaban de temblar."
    c "Están lejos de ti."
    
    play sound gunshot
    "El disparo retumbó en la habitación. La bala impactó en la pierna de Galaxia, pero la herida comenzó a supurar un humo negro y a cerrarse antes de que la sangre tocara el suelo."
    
    g "Oh. Vaya. Ahora entiendo por qué [nombre_jugador!c] estaba tan asustado."
    
    play sound gunshot
    queue sound gunshot
    queue sound gunshot
    "Cutipye disparó una, dos, tres veces. Hombro, torso, cuello. Galaxia se tambaleaba con cada impacto, pero seguía sonriendo."
    
    play sound "sfx/gunshot.mp3"
    pause 0.6
    "El cargador estaba vacío. El silencio que siguió fue aterrador."
    
    g "Eso no ha sido nada amable. Y yo que quería ser tu amiga."
    
    "Cutipye retrocedió hasta chocar con la pared. No había salida."
    g "Si dejas de gritar, prometo que no dolerá tanto."
    
    "Galaxia se levantó y acarició la mejilla de Cutipye con una garra suave."

    play sound glx_laugh fadeout 2.5
    "Entonces, soltó una risa aguda y descompuesta que llenó cada rincón de la habitación impecable."
    scene black with dissolve
    show death_cutipye at center with blood_splash
    
    "Un grito ensordecedor se cortó en seco."
    pause 1.0
    "Una mancha de sangre salpicó el papel tapiz floral. Luego otra."
    stop music fadeout 1.5
    pause 1.5
    
    "{cps=20}Silencio{/cps}."
    "El reloj siguió su curso imperturbable."
    "{cps=15}Tic. Tic. Tic.{/cps}"

    $ cutipye_dead = True
    call chapter_complete("Capítulo 11")
    jump cap_12

label cap_12:
    # === CAP 12 — "EL FINAL" ===
    # Confrontación definitiva con Galaxia. Incendio. Endings.

    scene bg_pasillo_primer_piso with dissolve
    stop music fadeout 2.0
    play music audio.story fadein 2.5

    "La ruta de salida era visible por primera vez desde que entraron."
    "Una puerta lateral, pesada, con el candado oxidado hasta el punto de partirse. La cerradura cedería con un golpe limpio."
    "Estaban a veinte metros."

    show rodrigo worried at left with dissolve
    if not nagi_dead:
        show nagi scared at centro_izquierda with dissolve
    if not cuty_dead:
        show cutipye scared at right with dissolve
    show azura worried at centro_derecha with dissolve

    r "Ahí. Esa es."

    if not nagi_dead:
        n "No hay criaturas. Está despejado."

    if not cuty_dead:
        c "No corran todavía. Esperen."

    show azura shocked
    a "...[nombre_jugador!c]."

    "El tono de Azura lo detuvo antes de que diera el primer paso."
    "Al final del pasillo, bloqueando la puerta de salida, estaba Galaxia."
    "No corría. No acechaba desde las sombras."
    "Solo estaba parada ahí, con los brazos cruzados y la cabeza ladeada, como si llevara un rato esperándolos."

    stop music fadeout 1.5
    play music audio.chase1 fadein 0.5

    show galaxia smile at center with dissolve

    g "Pensé que les llevaría más tiempo."
    g "¿Ya se quieren ir~? Pero si apenas llegaron."

    hide rodrigo
    hide azura
    if not nagi_dead:
        hide nagi
    if not cuty_dead:
        hide cutipye

    # --- CONFRONTACIÓN ---
    "[nombre_jugador!c] buscó la pistola. Vacía. La había vaciado Cutipye en el Cap 11."
    "Nagi apretó el bate. Los nudillos blancos."
    "Azura no se movió. Sus ojos esmeralda recorrieron la habitación: las paredes, el techo, el suelo. Calculando."

    if not cuty_dead:
        show cutipye serious at left with dissolve
        c "Las balas no funcionan. Ya lo sabemos."
        c "Azura. El edificio."
        show azura worried at right with dissolve
        "Azura entendió al instante. Asintió sin decir nada."
        a "Las paredes son de madera vieja. El piso también. Y el techo..."
        a "Todo esto tiene más de cincuenta años."
    else:
        show azura worried at left with dissolve
        a "Las balas no funcionan. Pero el fuego sí. Lo sabemos desde el Cap 4."
        a "Este edificio tiene más de cincuenta años. Madera, pintura vieja, alfombra podrida..."
        a "Solo necesitamos una chispa."

    "Galaxia inclinó la cabeza al otro lado. Seguía sonriendo, pero algo en su postura cambió. Un instinto."

    show galaxia half_smile
    g "Oh. Oh, eso es... interesante."
    g "Nunca habían llegado tan lejos. Normalmente para este punto ya estaban llorando en el suelo."

    "El tiempo se comprimió."

    # --- LA CHISPA ---
    play sound break_wood
    "Azura arrancó un trozo de madera podrida del marco de una ventana con un golpe seco."

    if not cuty_dead:
        play sound shock
        "Cutipye encontró en el suelo un encendedor oxidado — probablemente de alguno de los visitantes anteriores que nunca salieron."
        "Hizo clic una vez. Dos veces. A la tercera, la llama apareció."
        c "¡Vámonos!"
    else:
        play sound shock
        "[nombre_jugador!c] sacó el encendedor que llevaba desde el principio. Lo usaba para ver en los cuartos sin linterna."
        "Hizo clic. La llama apareció."
        r "¡Vámonos!"

    scene bg_enfermeria_abandonada with flash
    play music audio.chase fadein 0.3

    "El fuego prendió más rápido de lo que esperaban."
    "La madera seca del suelo fue lo primero. Luego el papel tapiz de los pasillos adyacentes. Luego el techo."
    "El humo empezó a descender."

    show galaxia walk_creepy at center with dissolve
    "Galaxia no huyó del fuego. Se quedó parada en el pasillo, observando cómo las llamas reptaban por las paredes."
    "Los otros Huéspedes, en cambio, sí."

    "Algo en el edificio cambió: crujidos en las paredes, un aullido lejano, el sonido pesado de algo grande que derribaba una puerta."
    "Las criaturas no respondían a sus órdenes. Respondían al instinto de supervivencia."
    "El control territorial de Galaxia se fracturaba."

    play sound scream1
    "[nombre_jugador!c] escuchó la araña chillando a dos pisos de distancia."
    "No venía hacia ellos. Iba hacia afuera."

    # ============================================================
    # PERSECUCIÓN FINAL — SECUENCIA DE QTEs CON LÍMITE DE TIEMPO
    # ============================================================
    # El timer global es de 90 segundos (1:30) en tiempo real.
    # La pantalla timer_escape descuenta 1s por segundo automáticamente.
    # Las decisiones del jugador NO penalizan el tiempo — solo el reloj.
    # Si tiempo_escape llega a 0 → jump escape_tiempo_agotado → bad1.
    # ============================================================

    $ renpy.block_rollback()
    $ tiempo_escape = 90

    show screen timer_escape
    with dissolve

    jump persecucion_qte_inicio


# ============================================================
# LABEL DE ENTRADA — establece la escena antes del primer QTE
# ============================================================
label persecucion_qte_inicio:

    scene pasillo_huida with flash
    play sound run

    "No había tiempo para pensar."
    "El pasillo delante de ellos escupía humo desde el techo."
    "Galaxia no perseguía — esperaba. Sabía que el edificio haría el trabajo por ella."

    if not nagi_dead:
        n "¡Por aquí, la escalera!"

    if not cuty_dead:
        c "¡No paren!"

    jump persecucion_qte_1


# ============================================================
# QTE 1 — El suelo cede
# ============================================================
label persecucion_qte_1:

    scene pasillo_huida with vpunch
    play sound wood_creak

    "Una sección del suelo cedió con un crujido sordo."
    "El agujero se abrió en menos de un segundo — madera negra y llamas abajo."

    menu:
        "[[ SALTAR ]]":
            play sound land
            "[nombre_jugador!c] saltó el hueco sin detenerse a medir la distancia."
            "El impacto le sacudió las rodillas, pero siguió corriendo."
            jump persecucion_qte_2

        "[[ RODEAR ]]":
            play sound walk
            "El rodeo costó segundos que no tenían."
            "El humo ganó terreno."
            jump persecucion_qte_2


# ============================================================
# QTE 2 — Una viga en llamas bloquea el pasillo
# ============================================================
label persecucion_qte_2:

    scene escape_1 with vpunch
    play sound crack

    "Una viga del techo cayó delante de ellos, atravesando el pasillo en diagonal."
    "Las llamas la recorrían de extremo a extremo."
    "Había un metro libre en el lado izquierdo."

    if not nagi_dead:
        n "¡Izquierda! ¡Hay espacio!"

    menu:
        "[[ PASAR POR LA IZQUIERDA ]]":
            play sound slash
            "El calor les golpeó la cara al pasar."
            "[nombre_jugador!c] sintió el brazo rozar las llamas. Siguió corriendo."
            jump persecucion_qte_3

        "[[ ROMPER LA VIGA ]]":
            play sound break_wood
            "La viga no cedió como esperaban."
            "Fueron segundos de golpes inútiles antes de encontrar el espacio."
            jump persecucion_qte_3


# ============================================================
# QTE 3 — Galaxia aparece en el cruce
# ============================================================
label persecucion_qte_3:

    scene escape_1 with flash
    stop music fadeout 0.3
    play sound glx_laugh

    show galaxia walk_creepy at center with dissolve

    "En el cruce del pasillo central, Galaxia."
    "No corría. Solo estaba ahí, en el centro del corredor, con las manos abiertas."
    "Las llamas detrás de ella la silueteaban."

    g "¿A dónde van con tanta prisa~?"

    play music audio.chase1 fadein 0.2

    menu:
        "[[ ESQUIVAR — IR POR LA DERECHA ]]":
            play sound run
            "[nombre_jugador!c] giró sin frenar."
            "Galaxia extendió una garra — rozó el aire donde estaba su cabeza un instante antes."
            hide galaxia
            jump persecucion_qte_4

        "[[ ENFRENTARLA — EMPUJARLA ]]":
            play sound thud
            "[nombre_jugador!c] la golpeó con el hombro con todo lo que tenía."
            "Galaxia retrocedió tres pasos — sorprendida, no herida."
            play sound shock
            "El impacto le costó el equilibrio. Azura lo agarró del brazo."
            if not nagi_dead:
                n "¡Muévete!"
            hide galaxia
            jump persecucion_qte_4


# ============================================================
# QTE 4 — Escalera con peldaños quemados
# ============================================================
label persecucion_qte_4:

    scene pasillo_huida with dissolve
    play sound wood_creak

    "La escalera hacia la salida tenía los primeros tres peldaños en llamas."
    "El cuarto aguantaba. El quinto también."
    "Había que calcular bien el primer salto."

    if not cuty_dead:
        c "¡El cuarto escalón! ¡Directamente al cuarto!"

    menu:
        "[[ SALTAR AL CUARTO PELDAÑO ]]":
            play sound land
            "El peldaño aguantó."
            "Subieron los últimos metros en segundos."
            jump persecucion_qte_5

        "[[ BUSCAR OTRO CAMINO ]]":
            play sound walk
            "El rodeo por el ala este costó varios segundos."
            "El techo allí ya crujía."
            jump persecucion_qte_5


# ============================================================
# QTE 5 — La puerta de salida
# ============================================================
label persecucion_qte_5:

    scene bg_pasillo_primer_piso with vpunch
    play sound thud

    "La puerta de salida estaba a tres metros."
    "El candado. Oxidado. [nombre_jugador!c] lo recordaba desde el principio del capítulo."

    "El humo ya tapaba el techo. Quedaban segundos antes de que el pasillo fuera irrespirable."

    play sound door_slam

    menu:
        "[[ GOLPEAR EL CANDADO ]]":
            play sound break_glass
            play sound door_break
            "El candado cedió al tercer golpe."
            "La puerta se abrió hacia fuera."
            "El aire frío de la noche golpeó sus caras."
            hide screen timer_escape
            jump persecucion_exitosa

        "[[ PATEAR LA PUERTA ]]":
            play sound door_break
            "La puerta cedió hacia afuera con el segundo golpe."
            "Salieron tropezando."
            hide screen timer_escape
            jump persecucion_exitosa


# ============================================================
# PERSECUCIÓN EXITOSA — bifurca según estado_mental
# ============================================================
label persecucion_exitosa:

    $ renpy.block_rollback()
    scene black with flash
    stop music fadeout 0.5

    "Afuera."
    "El aire frío."
    "El cielo aún oscuro."

    # Bifurcación final según estado_mental
    if estado_mental >= 16:
        jump ending_bad1_rodrigo
    elif estado_mental >= 11:
        jump ending_neutral_rodrigo
    else:
        jump ending_good_rodrigo


# ============================================================
# TIEMPO AGOTADO — no escaparon a tiempo
# ============================================================
label escape_tiempo_agotado:

    $ renpy.block_rollback()
    hide screen timer_escape
    $ ending_type = "bad1"

    scene black with slow_dissolve
    stop music fadeout 2.0

    pause 1.5

    "El fuego llegó antes que ellos."
    pause 0.8
    "El pasillo de salida colapsó. El techo. Las paredes."
    pause 0.8
    "No había otro camino."
    pause 1.0

    "{cps=15}No escaparon a tiempo.{/cps}"

    pause 1.5
    jump creditos


# --- ENDING GOOD: Rodrigo resiste, retiene a Galaxia ---
label ending_good_rodrigo:

    stop music fadeout 1.0

    show galaxia walk_creepy at left with dissolve
    show rodrigo worried at right with dissolve

    "Galaxia se giró hacia [nombre_jugador!c]."
    "El resto del grupo ya estaba moviéndose hacia la salida. Solo [nombre_jugador!c] no se había movido."

    g "¿Por qué no corres~?"

    show rodrigo serio
    "[nombre_jugador!c] no respondió con palabras."
    "Sus pies ya no eran del todo suyos. La transformación avanzaba desde que el humo empezó a llenar sus pulmones."
    "Pero todavía era él quien decidía adónde ir."

    r "Porque si no te retengo, llegas a la salida antes que ellos."

    show galaxia half_smile
    g "Oh. Eso es lo más interesante que has dicho en toda la noche."

    "Se lanzó hacia él."

    play sound slash
    scene black with flash

    "[nombre_jugador!c] no esquivó."
    "La golpeó de frente, usó su peso y el impulso de ella para estamparla contra la pared opuesta."
    "Las garras le abrieron el costado. No lo soltó."

    play sound thud
    "El humo descendía. El calor subía."

    "En la puerta, Azura se detuvo. Miró hacia atrás."
    if not nagi_dead:
        "Nagi la alcanzó por el brazo."
        n "¡Azura! ¡No podemos—!"
    if not cuty_dead:
        "Cutipye vio la silueta de [nombre_jugador!c] a través del humo."
        c "...[apodo_jugador]."

    "[nombre_jugador!c] no miró hacia atrás."
    "Oyó sus pasos alejarse."

    play music audio.rodtheme fadein 2.0

    "La transformación terminó de cerrarse en sus dedos, en sus hombros, en su espina dorsal."
    "Pero sus brazos seguían apretando."
    "Galaxia dejó de reír."

    show galaxia regen
    g "...Shio."

    "Una palabra. La primera vez que pronunció ese nombre en quince años."
    "No para [nombre_jugador!c]. Para ella misma."

    "El techo cedió a tres metros de ellos."
    "Las llamas lo cubrieron todo."

    scene black with slow_dissolve
    stop music fadeout 3.0

    $ ending_type = "good"
    jump epilogo_exterior




# --- ENDING BAD1: Rodrigo sucumbe, ataca a los suyos — QTEs de combate ---
label ending_bad1_rodrigo:

    $ renpy.block_rollback()
    play music audio.chase1 fadein 0.3

    "El humo negro del incendio llenó los pulmones de [nombre_jugador!c]."
    "No fue el calor lo que lo quebró. Fue el instinto."
    "Un susurro que ya no era de Galaxia — era de él mismo."

    show rodrigo shocked at center with dissolve

    "[nombre_jugador!c] sintió cómo su cuerpo dejaba de pedir permiso para actuar."
    "Se giró hacia el grupo."
    "Ya no los reconoció."

    # -----------------------------------------------
    # QTE DE COMBATE 1 — Rodrigo ataca a Nagi
    # -----------------------------------------------
    if not nagi_dead:
        show nagi scared at left with dissolve
        n "[nombre_jugador!c]. [nombre_jugador!c], míranos. Estamos aquí."

        show rodrigo molesto
        "Los ojos de [nombre_jugador!c] se posaron en Nagi."
        "No lo vio como su amigo."
        "Lo vio como una amenaza."

        # Los sobrevivientes intentan esquivar / defenderse
        "Nagi levantó el bate. Manos temblorosas."

        menu:
            "[[ ESQUIVAR EL GOLPE — Nagi se aparta ]]":
                play sound slash
                play sound thud
                scene black with flash
                n "¡RODRIGO, PARA!"
                "Nagi esquivó el primer golpe."
                "Pero el segundo llegó antes de que pudiera reaccionar."
                scene pasillo_huida with flash
                show nagi scared at left
                "El bate cayó al suelo."
                "Nagi no."

            "[[ AGUANTAR — Nagi intenta sujetarlo ]]":
                play sound slash
                play sound thud
                scene black with flash
                "Nagi no pudo sujetarlo."
                "[nombre_jugador!c] era demasiado rápido."
                scene pasillo_huida with flash
                "El bate cayó al suelo."

        $ nagi_dead = True

    # -----------------------------------------------
    # QTE DE COMBATE 2 — Rodrigo ataca a Cutipye
    # -----------------------------------------------
    if not cuty_dead:
        show cutipye scared at right with dissolve
        c "¡Azura, corre! ¡No lo mires!"

        "Cutipye no corrió."
        "Se quedó entre [nombre_jugador!c] y Azura."

        menu:
            "[[ AZURA DISTRAE A RODRIGO ]]":
                show azura shocked at centro_izquierda with dissolve
                a "¡[nombre_jugador!c]! ¡Soy yo! ¡Soy Azura!"
                play sound shock
                "[nombre_jugador!c] vaciló — un segundo, solo un segundo."
                "Fue suficiente para que Cutipye empujara a Azura hacia la puerta."
                play sound slash
                scene black with flash
                "[nombre_jugador!c] no la siguió a ella."

                $ cuty_dead = True
                scene pasillo_huida with flash

            "[[ CUTIPYE CORRE ]]":
                #CAMBIAR - Cutipye sobrevive
                play sound run
                play sound slash
                scene black with flash
                "No fue suficientemente rápida."
                scene pasillo_huida with flash

    # -----------------------------------------------
    # QTE DE COMBATE 3 — Rodrigo y Azura, solo una sale
    # -----------------------------------------------
    show azura shocked at center with dissolve

    "Azura era la única que quedaba entre él y la salida."
    "No tenía arma. No tenía plan."
    "Solo tenía el nombre de él."

    a "[nombre_jugador!c]."

    "Sin grito. Sin pánico. Solo su nombre, dicho en voz baja."
    "Como aquella primera vez en Historia, cuando lo integró al grupo."

    show rodrigo shocked
    "[nombre_jugador!c] se detuvo."
    "Un segundo."
    "Dos."

    menu:
        "[[ RODRIGO AVANZA — Azura esquiva y corre ]]":
            play sound run
            "Azura no esperó el tercero."
            "Se lanzó hacia la puerta lateral mientras [nombre_jugador!c] avanzaba hacia donde ella había estado."
            "El humo la cubrió."
            play sound door_break
            "La puerta cedió."
            "Azura salió."

        "[[ RODRIGO BLOQUEA LA SALIDA ]]":
            play sound slash
            scene black with flash
            "Azura no llegó a la puerta."
            pause 0.5
            "..."
            pause 0.5
            "Pero el fuego sí llegó a [nombre_jugador!c]."
            pause 0.5
            "Y Azura encontró otra salida."
            scene pasillo_huida with flash

    "Azura fue la única que llegó a la noche."
    "No miró hacia atrás."
    "El incendio la siguió de cerca, pero la noche la tragó antes de que el edificio colapsara."

    scene black with slow_dissolve
    stop music fadeout 3.0

    $ ending_type = "bad1"
    jump epilogo_exterior


# --- ENDING NEUTRAL: Rodrigo desaparece durante la huida ---
label ending_neutral_rodrigo:

    play music audio.curse fadein 1.0

    "[nombre_jugador!c] mantuvo el paso con el grupo hasta el pasillo final."
    "Luego no lo mantuvieron."

    show rodrigo nervioso at left with dissolve
    if not cuty_dead:
        show cutipye scared at right with dissolve
    show azura worried at centro_derecha with dissolve

    "Una pared de humo cortó el pasillo."
    "El grupo corrió."

    if not cuty_dead:
        c "¡[nombre_jugador!c], por aquí!"

    "[nombre_jugador!c] giró en la dirección equivocada."
    "No por accidente."

    show rodrigo shocked
    "Había algo al fondo del pasillo. No Galaxia. No una criatura."
    "Solo sus propias manos, a contraluz de las llamas."
    "No reconoció lo que vio."

    scene black with dissolve
    stop music fadeout 2.0
    "Azura lo llamó dos veces más desde el otro lado del humo."
    "No hubo respuesta."

    # Determinar cuántos sobrevivientes hay para asignar el ending correcto
    python:
        sobrevivientes = 0
        if not nagi_dead:
            sobrevivientes += 1
        if not cuty_dead:
            sobrevivientes += 1
        # Azura siempre sobrevive en la ruta neutral si llegó a este punto
        sobrevivientes += 1

        if sobrevivientes >= 3:
            ending_type = "neutral1"
        else:
            ending_type = "neutral2"

    jump epilogo_exterior


# === EPÍLOGO — EXTERIOR DEL ORFANATO (COMPARTIDO) ===
label epilogo_exterior:

    scene ending with slow_dissolve
    stop music fadeout 3.0

    "El orfanato ardía desde el interior."
    "Las ventanas del segundo piso soltaban columnas de humo negro. El fuego ya había alcanzado el tejado."

    # Quién está presente varía según el ending
    if ending_type == "good":
        show azura shocked at left with dissolve
        if not nagi_dead:
            show nagi soft at centro_izquierda with dissolve
        if not cuty_dead:
            show cutipye tired at right with dissolve

        "Nadie habló."
        "Las sirenas empezaban a sonar lejos, en la carretera."

        if not cuty_dead:
            show cutipye scared
            "Cutipye se abrazó a sí misma. El mecanismo del humor había dejado de funcionar del todo."
            "No lloró en voz alta. Solo temblaba, mirando las llamas."

        if not nagi_dead:
            show nagi soft
            "Nagi se colocó a su lado, sin decir nada. Le puso una mano en el hombro."
            "No era gesto de él. Era uno nuevo."
            "Pero era suyo."

        show azura shocked
        "Azura tenía los ojos fijos en el edificio."
        "En algún punto dejó de buscar la silueta de [nombre_jugador!c] entre las ventanas."

        play sound "sfx/crack-and-crunch.mp3"
        "El tejado cedió con un crujido que se oyó desde el bosque."
        stop music

    elif ending_type == "bad1":
        scene black with slow_dissolve
        "El incendio consumió el orfanato durante la madrugada."
        "Cuando las autoridades llegaron, no encontraron sobrevivientes."

    elif ending_type == "bad2":
        show azura shocked at center with dissolve
        "Azura salió sola."
        "Se sentó en el borde del camino de tierra y esperó. No sabía qué más hacer."
        "El edificio ardía a su espalda."
        "Se preguntó, con una claridad extraña para ese momento, si realmente había escapado."
        "O si una parte de ella seguía en algún pasillo, corriendo sin llegar nunca a ningún lado."

    elif ending_type == "neutral1" or ending_type == "neutral2":
        show azura tired at left with dissolve
        if not nagi_dead:
            show nagi tired at centro_izquierda with dissolve
        if not cuty_dead:
            show cutipye tired at right with dissolve

        "Desde la distancia, observaron cómo el fuego devoraba el edificio."
        "Nadie dijo una palabra."
        "No hacía falta."

        "Cuando finalmente llegaron las sirenas, los sobrevivientes ya se habían marchado."

    # --- TRANSICIÓN A CRÉDITOS ---
    pause 2.0
    jump creditos

label creditos:
    $ _skipping = False
    $ renpy.block_rollback()
    
    if persistent.credits_seen:
        $ _skipping = True

    play music credits fadein 1.5 noloop
    show expression Solid("#0006") as oscurecer
    with dissolve

    python:
        splashes = []

        splashes.append("{size=+20}{b}{i}POSSESSED{/i}{/b}{/size}")

        # Crédito 1
        splashes.append("Historia y Dirección:\nHeartAttack51\n\nProgramación:\nHeartAttack51")

        # Epílogo de Nagi
        if ending_type == "bad1":
            splashes.append(("nagi dead", "La familia de Nagi gastó todos sus recursos en una búsqueda desesperada.\nSin cuerpo ni pistas, su habitación permanece intacta, esperando un regreso que nunca ocurrirá."))
        elif nagi_dead:
            splashes.append(("nagi dead", "Luego de semanas, la familia de Nagi inició una búsqueda para encontrarlo.\nSin embargo, nunca lograron dar con su paradero."))
        else:
            splashes.append(("nagi smug", "Nagi Katashi sobrevivió a la experiencia, gracias a la ayuda de sus amigos.\nSin embargo, nunca volvió a ser el mismo."))

        # Crédito 2
        splashes.append("Música:\nHuman Entertainment\nCapcom\nRenegade Kid LLC\n{a=https://youtube.com/@Jambus8550}@Jambus8550{/a}\n{a=https://www.youtube.com/@ryukaiiee}ryuka{/a}")

        # Epílogo de Cutipye
        if ending_type == "bad1":
            splashes.append(("cutipye dead", "La desaparición de Cutipye fue tratada con absoluto hermetismo por su familia.\nSe mudaron de la ciudad poco después, dejando atrás un misterio sin resolver."))
        elif cuty_dead:
            splashes.append(("cutipye dead", "El padre de Cutipye organizó un funeral privado, al que solo asistieron sus familiares y amigos más cercanos.\nSin embargo, la familia de Cutipye se negó a hablar del tema con la prensa, y no se inició una investigación formal."))
        else:
            splashes.append(("cutipye smile", "Cutipye, aunque sobrevivió a la experiencia, no pudo superar el trauma.\nSe volvió una persona retraída y distante, y eventualmente se mudó a otra ciudad para alejarse de los recuerdos."))

        # Crédito 3
        splashes.append("Ilustraciones:\nUraku\nVins2099\nArtistas libres de derechos")

        # Epílogo de Azura
        if ending_type == "bad1":
            splashes.append(("azura dead", "La desaparición de Azura dejó un vacío irremplazable.\nSu familia aún espera su regreso, aferrándose al recuerdo de su inagotable optimismo en una casa que ahora se siente demasiado silenciosa."))
        elif ending_type == "bad2":
            splashes.append(("azura shocked", "Azura trató de mantener una actitud positiva, pero asiste a terapia sin lograr superar el trauma.\nActualmente usa esa aplastante experiencia como motor para su música."))
        else:
            splashes.append(("azura smile", "Azura logró mantener una actitud positiva tras los sucesos.\nCon el apoyo de sus padres y amigos, pudo superar el trauma y seguir adelante con su vida."))

        # Crédito 4
        splashes.append("Efectos de sonido:\nRenegade Kid LLC\nHeartAttack51\nArtistas libres de derechos")

        # Epílogo de Luz
        if ending_type == "bad1":
            splashes.append(("luz dead", "La desaparición de Luz sumió a su familia en la desesperación.\nLas autoridades cerraron el caso por falta de pruebas, dejándolos sin un cierre ni un lugar donde llorarla."))
        elif afinidad_luz >= 5:
            splashes.append(("luz smile", "La familia de Luz inició una investigación, la cual sigue abierta para este momento.\nLos sobrevivientes asistieron a su funeral."))
        else:
            splashes.append(("luz sad", "La familia de Luz inició una investigación, la cual sigue abierta para este momento.\nLos sobrevivientes asistieron a su funeral.\nSe sugiere que la relación distante de Rodrigo con Luz contribuyó a su trágico destino."))

        # Crédito 5
        splashes.append("Personajes:\nAzura: AlliTati\nCutipye: Uraku\nDr. Edgar: HeartAttack51\nGalaxia: HeartAttack51\nLuz: Michi_tamagotchi\nNagi: HeartAttack51\nRodrigo: HeartAttack51")

        # Epílogo de Rodrigo
        if ending_type == "bad1":
            splashes.append(("rodrigo dead", "La familia de Rodrigo aceptó su desaparición en completo silencio.\nSu padre lo dio por fugado, su madre no volvió a mencionarlo, y nadie se molestó en buscarlo."))
        else:
            splashes.append(("rodrigo neutral", "La familia de Rodrigo no inició una investigación.\nSu padre lo atribuye a una desaparición voluntaria, mientras que su madre se niega a hablar del tema.\nSin embargo, sus amigos saben la verdad."))

        # --- INFO. RELEVANTE SOBRE LA PARTIDA (Estadísticas Dinámicas) ---
        texto_stats = "{size=+10}Resumen de la Partida{/size}\n\n"
        
        if afinidad_nagi >= 5:
            texto_stats += "Tu relación con Nagi fue buena.\n"
        else:
            texto_stats += "Tu relación con Nagi fue distante.\n"
            
        if afinidad_cutipye >= 5:
            texto_stats += "Tu relación con Cutipye fue buena.\n"
        else:
            texto_stats += "Tu relación con Cutipye fue distante.\n"

        if afinidad_azura >= 5:
            texto_stats += "Tu relación con Azura fue buena.\n"
        else:
            texto_stats += "Tu relación con Azura fue distante.\n"
            
        if afinidad_luz >= 5:
            texto_stats += "Tu relación con Luz fue buena.\n\n"
        else:
            texto_stats += "Tu relación con Luz fue distante.\n\n"

        if estado_mental <= 10:
            texto_stats += "Rodrigo mantuvo la calma.\n\n"
        elif estado_mental <= 15:
            texto_stats += "Rodrigo estuvo bajo presión.\n\n"
        else:
            texto_stats += "Rodrigo sucumbió al estrés.\n\n"

        texto_stats += "Final obtenido: " + str(ending_type)
        splashes.append(texto_stats)

        # --- EPÍLOGO GENERAL ---
        if ending_type == "bad1":
            splashes.append(
            "El incendio consumió el orfanato durante la madrugada.\n\n"
            "Cuando las autoridades llegaron, no encontraron sobrevivientes.\n\n"
            "Los nombres de [nombre_jugador!c] y sus amigos fueron añadidos a la lista de personas desaparecidas.\n\n"
            "El lugar donde alguna vez se alzó el orfanato quedó reducido a cenizas.\n\n"
            "Pero algunos vecinos aseguran que, en las noches más silenciosas,\n"
            "aún pueden oír algo moviéndose entre los restos calcinados."
            )
        elif ending_type == "bad2":
            splashes.append(
            "El incendio borró casi todo rastro del orfanato.\n\n"
            "Azura fue la única que logró salir con vida.\n\n"
            "Durante semanas apenas pudo dormir.\n"
            "Cada vez que cerraba los ojos recordaba los pasillos, los gritos... y a sus amigos.\n\n"
            "A veces se pregunta si realmente escapó.\n"
            "O si una parte de ella todavía sigue atrapada en aquel lugar."
            )
        elif ending_type == "neutral1":
            splashes.append(
            "Desde la distancia, observaron cómo el fuego devoraba el edificio.\n\n"
            "Nadie dijo una palabra.\n"
            "No hacía falta.\n\n"
            "Lo que ocurrió dentro del orfanato sería algo que cargarían el resto de sus vidas.\n\n"
            "Cuando finalmente llegaron las sirenas, los sobrevivientes ya se habían marchado.\n\n"
            "Algunas historias son demasiado horribles para contarlas."
            )
        elif ending_type == "neutral2":
            splashes.append(
            "El incendio acabó con el orfanato antes del amanecer.\n\n"
            "Las autoridades atribuyeron la tragedia a un accidente.\n\n"
            "Los tres sobrevivientes nunca intentaron corregir esa versión.\n\n"
            "Después de lo que vieron aquella noche,\n"
            "sabían que nadie les creería.\n\n"
            "Y quizás era mejor así."
            )
        elif ending_type == "good":
            splashes.append(
            "El incendio arrasó con el orfanato hasta no dejar nada en pie.\n\n"
            "Cuando todo terminó, solo quedaron ruinas y silencio.\n\n"
            "Azura, Nagi y Cutipye sobrevivieron.\n"
            "Pero alguien más se quedó atrás.\n\n"
            "A veces, cuando el viento sopla fuerte entre los árboles,\n"
            "juran escuchar el eco de unas alas agitándose entre las llamas.\n\n"
            "Como si algo aún protegiera aquel lugar."
            )
        else:
            # ESTO TE AYUDARÁ A DETECTAR EL ERROR:
            splashes.append("ERROR: No se encontró un epílogo para el ending_type: " + str(ending_type) + ". Por favor, revisa tus variables.")

        # --- AGRADECIMIENTOS (Ahora va al final de la lista) ---
        splashes.append("Agradecimientos:\nLa gente que fue parte del proyecto.\nCanela la perrita.\n\nA todos los que no atacaron a la primera criatura.")

        # Recálculo de tiempo
        tiempo_por_splash = (168.0 / len(splashes))
        tiempo_espera = tiempo_por_splash - 1.0

    # BUCLE DE VISUALIZACIÓN
    $ i = 0
    $ num_splashes = len(splashes)

    while i < num_splashes:
        $ current_info = splashes[i]

        if isinstance(current_info, tuple):
            $ sprite = current_info[0]
            $ texto = current_info[1]

            show expression sprite as credit_sprite at credit_sprite_left
            show expression Text(texto, xmaximum=500, text_align=0.0) as credit_text:
                xalign 0.75
                yalign 0.5
        else:
            show text "[current_info]" at truecenter

        with dissolve

        if not persistent.credits_seen:
            $ renpy.pause(tiempo_espera, hard=True)
        else:
            $ renpy.pause(tiempo_espera)

        if isinstance(current_info, tuple):
            hide credit_sprite
            hide credit_text
        else:
            hide text
            
        with dissolve

        $ i += 1

    # Pantalla final
    hide oscurecer
    scene black
    show text "{size=+30}Fin.{/size}" at truecenter
    with slow_dissolve

    if not persistent.credits_seen:
        $ renpy.pause(4.0, hard=True)
    else:
        $ renpy.pause(4.0)
        
    hide text
    with slow_dissolve 

    $ persistent.credits_seen = True
    $ _skipping = True
    return